Тэгэхээр, Ницше ингэж хэлэхдээ юуг зорьсон бэ?
"Амьдралаас хамгийн арвин ургац,"
хамгийн их таашаалыг хүртэх нууц бол
эрсдэлтэй, аюултай амьдрах явдал юм!
Хотоо Везувий галт уулын бэлд босго!
Хөлөг онгоцоо судлагдаагүй далай руу илгээ!
Үе тэнгийнхэнтэйгээ болон өөртэйгөө дайтаж амьдар!"
Тэр энд яг юу хэлэх гээд байна вэ?
Хариулах хүн байна уу?
Сильвиа.
Тэр өөрийгөө сорьж, зоригтой бай гэж хэлж байх шиг байна.
Эрсдэл үүрч, тухтай бүсээсээ гарах хэрэгтэй,
учир нь амьдрал богинохон шүү дээ.
Тэмүүлэлтэй, өөрийнхөөрөө амьдрах хэрэгтэй.
Үүнд би гурван үгээр л хариулна.
Тэгэл-гүй-яах вэ.
Civic унадаг хүн ингэж ярих ч гэж дээ.
Амьдрал маань гаднаасаа энгийн, даруухан харагддагийг би мэднэ л дээ.
Шувуу хооллож, муурнуудтайгаа ганцаараа амьдардаг эр
хоорондоо... гэхдээ би өөрийнхөө дотоод ертөнцдөө дуртай байсан.
Би нэлээд жаргалтай байсан шүү.
...Ядаж л, сэтгэл хангалуун.
Дашрамд хэлэхэд, намайг Гэри Жонсон гэдэг. Хэдэн жилийн турш,
би сэтгэл судлал, философийн хичээл зааж байсан юм
Нью-Орлеаны их сургуульд.
Би асуулт, санаа бодлын ертөнцөд амьдрах дуртай байсан ч,
электрон, дижитал технологид бас чамгүй авьяастай байсан тул
орлогоо нэмэгдүүлэхээр шийдсэн юм
- цагийн ажлаар нууцаар ажиллаж эхэлсэн... - Хөөе, Гэри!
...Нью-Орлеаны цагдаагийн газарт.
Хэдэн шаардлагатай сургалтад суусны дараа,
камер, мик нууж, сайн бичлэг хийж сурсан юм,
ихэвчлэн захиалгат аллагын хэрэг дээр.
Юу хэлэх вэ дээ?
Мөрөөрөө ажлаа хийж явахад амьдрал минь хачирхалтайгаар эргэв.
Жаспер тэр Крэйгээс болгоомжлох хэрэгтэй шүү.
Биед халдсан хэд хэдэн хэрэг, бодис хадгалсан...
Хөөе, Гэри.
Сонс доо, дөнгөж сая мэдээ ирлээ. Жаспер орж чадахгүй нь.
Тэр хэдэн хүүхдийг дарамталснаас нь болоод дарга ажлыг нь түдгэлзүүлчихэж.
Ашгүй дээ.
Юутай ч, чиний ээлж ирлээ гэж бодож байна.
Чиний ээлж ээ? Тэр нь юу гэсэн үг вэ?
Баяр хүргэе Гэри, чи захиалгат алуурчин болж тушаал дэвшлээ.
Өө, тэгвэл уулзалтыг өөр өдөр болгочих уу.
Тэр ирээ ч үгүй байна шүү дээ.
Алуурчид эхний уулзалтыг цуцалдаггүй юм шүү.
Хөлсний алуурчин гэнэ ээ?
Хөлсний алуурчин гэж байдаггүй шүү дээ.
Юу вэ, одоо зохиомол дүрмээр явах уу?
Чи үүнийг зөндөө л харсан. Чадна аа.
Чи өөрөө хийхгүй яасан юм?
Бүтэхгүй ээ. Хэдэн жилийн өмнө оролдоод үхэх шахсан.
Би ч гэсэн үхэх шахмааргүй байна, за?
Би чинь жирийн л иргэн шүү дээ.
Бид ар талыг чинь даана аа.
Байдал бишдвэл бид шууд дайрч орно.
Цаг давчуу байна, Жасперын сонсох төхөөрөмжийг зүү.
Бас үүнийг хурдан хараад авчих.
Одоогоор мэдэж байгаа зүйл ердөө л энэ, Билли.
- Юу гэнэ ээ? - Чиний нууц нэр.
"Билли." За, хөдөлцгөөе.
Бурхан минь, би үхэх нь ээ.
Энэ балай сүржигнэл гэдэг чинь...
Уучлаарай Жаспер. Клод намайг...
Нөхцөл байдлыг харвал миний хийснийг олон хүн зөвшөөрч байсан шүү.
Үнэндээ тэд огт дургүйцээгүй.
Сэтгэгдэл уншвал хоёр дахин олон хүн миний талд байгаа.
Хэцүү л юм даа.
Чөтгөр рүүгээ тонилог.
120 хоног цалинтай түдгэлзүүлчихлээ. Хараал ид.
Надад ч зүгээр. Загасчлахаар явлаа шүү, новшнууд аа.
Бүтэн зуныг Пенсаколад өнгөрөөнө дөө.
Намгүйгээр эд нар яаж ажиллахыг нь харъя л даа.
Машинд маань яах гэж суусан юм?
Нөгөө, Клод чамаас мик, дамжуулагчийг чинь ав гэсэн юм.
Тэгээд миний оронд хэн орох юм?
Чи үү?
Тийм үү?
Хөөх.
Илүү дээр хүмүүс байх шиг л санагдах юм.
Тийн, тийн.
Аан... тийм л дээ.
Чи нэг тийм юу ч уншигдахааргүй, таг мартагдчихмаар царайтай юм аа.
Мэднэ ээ.
Би эднийг хэсэг сонслоо л доо.
Юу хэлэхээ бол гадарлаж байна, гэхдээ...
Өгөх зөвлөгөө, арга заль байна уу?
Эцсийн эцэст, тэд чамд итгэх л ёстой. За юу?
Тэд чамайг жинхэнэ алуурчин гэж харахыг хүсэж байгаа, тэгэхээр чи яг тийм л байх ёстой.
Сул дорой байдал огт харуулж болохгүй. Байнга л... байнга л давшиж байх хэрэгтэй
тэдний амнаас тэр үгийг сонсох хүртэл шүү дээ.
Ойлголоо.
Гэхдээ их тайван байх ёстой шүү.
Зүгээр л тайван.
За тэгэхээр, би... юу хайж байна гэвэл...
...яах гээд байна вэ гэхээр...
Энэ новшнуудыг шоронд хийх нь л чиний ажил шүү дээ.
- Юу байна, Клод? - Шинэ Билли хөдлөх хэрэгтэй байна.
- Крэйг ирчихлээ. - За.
Аа, бурхан минь...
Анхны сэтгэгдэл ганц л олдоно шүү. Битгий баллачихаарай.
Чи тэнд энийг өмсөөд орох гээгүй биз дээ?
Үнэндээ энэ ч дажгүй эд байна шүү дээ.
Агаар сайн нэвтрүүлдэг юм.
Тийм ээ. Өө.
Хах!
Чи Билли байна.
Чи бол алуурчин!
Чи хүн алж...
...амьдардаг!
Буруу ширээ сонгочихож. Юмаа аваад суу.
Сонс, энэ бүхэн итгэлцэл дээр л тогтох ёстой шүү.
Тийн, найз минь.
Хэлээд юу гэх вэ.
Тэгээд, нөгөө...
...энэ ажлыг хийгээд хэр удаж байна даа?
Энэ чамд огт хамаагүй хэрэг шүү.
Хүүе, Гэрийг хараач ээ.
Чи намайг ажил хийлгэх гэж дуудсан биз дээ.
Ёстой төрөлхийн амьтан байна даа.
Шууд л давшиж эхэлж байна шүү.
Чи намайг мэдэхгүй, би чамайг мэдэхгүй. Ирээдүйд хэзээ нэгэн цагт
энэ нь сайн хэрэг болно шүү.
Хоёулаа найзууд болохгүй шүү. Ойлгов уу?
Ойлголоо.
Амьсгал ав... Алуурчин шиг л сэтгэ.
- Тэгэхээр... - Тэгээд...
...чи намайг шинжиж байна.
Би чиний асуудлыг шийдэх зөв хүн мөн үү гэж үү?
Гэхдээ би ч бас чамайг шинжиж байгааг мэдэж аваарай.
Чи зүгээр нэг худлаа яригч уу?
Эсвэл хэлэхээс цаашгүй, зориггүй нэгэн үү?
Хэрэв чи одоо зоригтой байлаа ч, хэзээ нэгэн өдөр Есүст итгээд
гэмшил, харамсалдаа дийлдээд...
нүглээ наманчлах юм биш биз?
Дарамтыг даахгүй шантрах уу, Крэйг?
тэгээд над руу хуруугаараа чичих үү, новш минь?
Хэзээ ч үгүй!
Хараал ид, хэзээ ч үгүй шүү.
Үнэндээ би бүгдийг аль хэдийн зохицуулчихсан.
За.
Сонсъё доо.
Би долоо ажиллаад, долоо амардаг юм.
Хоумагаас ээлж солигддог ирэх мягмар гарагаас эхлээд,
миний хаана байгаа секунд бүр бүртгэгдэж, тодорхой байна гэсэн үг.
Айн?
Тэгэхээр, ямар нэг... муу зүйл боллоо ч гэсэн,
хэн ч намайг хийсэн гэж бодохгүй, тийм биз?
Крэйг лав биш,
яагаад гэвэл Крэйг далайн өрөмдлөг дээр байгаа шүү дээ.
Мексикийн буланд зуун хорин милийн цаана байх болно.
Үүнийг юу гэж бодож байна даа?
Дажгүй төлөвлөгөө байна.
Тийм шүү.
За, пүрэв эсвэл баасан гарагт л хамгийн зүгээр байх даа.
Болж байна.
Тэгээд чи яг яаж шийдмээр байна?
Нөгөө... зүгээр л зохицуулчих гэж үү?
Тэр чинь яг юу гэсэн үг юм бэ?
Алив ээ, хөгшөөн.
Энэ ямар утгатайг чи мэдэж байгаа.
Үгүй ээ, тэр зүгээр л бүрмөсөн алга болох хэрэгтэй.
Тэгээд дараа нь чи хэр ойрхон байх юм?
Юу гэсэн үг вэ?
Оршуулгад нь очих юм уу?
Оршуулга гэнэ ээ?
Уг нь бол минийхээр бол,
оршуулга хийх шаардлагагүй баймаар юм, тийм үү?
Тэгэхээр, оршуулга болохгүй гэсэн үг үү?
Хөгшөөн, уучлаарай, гэхдээ...
Өө, бурхан минь.
Бид хоёр яг нэг зүйл яриад байна уу?
За, хадуурчихлаа. Гол яриандаа орцгооё, Гэри.
Би яагаад асууж байна вэ гэвэл, надад лав...
чи цогцос далд оруулах талаар яриад байх шиг сонсогдоод байна,
тэр нь надад илүү эрсдэлтэй л дээ.
Ойлголоо... За.
Амиа хорлосон мэт жүжиг, бүтэлгүй дээрэм... Би ороод л гарчихна.
Харин чиний яриад байгаа шиг бол цогцостой нэлээн удаан зууралдах хэрэг гарна шүү дээ,
яасан ч олдохооргүй болгохын тулд.
Тийм л дээ. Зүгээр л сонирхоод асууж байгаа юм...
Чи яаж хийдэг юм бэ?
За яах вэ, би чамд хэдэн нууцаасаа хэлж өгье.
- За. - Янз янзын арга байгаа л даа, гэхдээ...
энэ тохиолдолд бол,
би бүр тултал нь ажиллах байх даа,
толгойг нь биенээс нь салгаад, миний хэлдгээр "намагт булах" байх даа.
Чи Баю Гош намаг гэж мэдэх үү?
Мэдэлгүй яах вэ.
Манайх тэнд газартай болохоор шөнө оройхон,
жижиг завиар чимээгүйхэн сэлж ороод, тэгээд л гараад ирнэ,
тэгээд цаашхийг нь матарнуудад даатгана даа.
Биеийнх нь тухай яриад байна уу...
эсвэл толгойнх нь уу?
Биеийнх нь.
Толгой бол...
Толгой бол өөр хэрэг.
Толгой гэдэг чинь шүд гэсэн үг.
Шүд гэдэг чинь гайтай асуудал шүү.
Шүдний эмнэлгийн бүртгэл шүү дээ, тийм үү?
За.
Тэгээд түүнийг яах юм бэ?
Хүн амьтангүй зэлүүд газар олоод,
аманд нь динамит зуулгаад л...
Шүд ч үгүй, асуудал ч үгүй.
- Шууд дэлбэлээд хаячихдаг байх нь ээ? - Мм.
Чөтгөр гэж.
Хөөх.
Хөөе, хурууны хээ яах вэ?
Тэр чинь бас л шүд шиг хүн тогтооход ашиглагддаг биз дээ?
Түүнийг яадаг юм бэ?
Чи их нарийвчилж боддог хүн байна шүү,
- Тэр чинь сайн хэрэг. - Хмм.
Хэрвээ тэр толгойгүй, матарт идэгдээгүй цогцос нь олдох юм бол,
надад тийм явдал гарч байгаагүй л дээ, гэхдээ яах вэ...
хурууны өндөгнүүд аль хэдийн алга болсон байна гэсэн үг.
Би тэднийг аль хэдийн аваад, энд тэндгүй тараагаад хаячихна.
Жаахан хачин сонсогдох байх, гэхдээ надад өөрийн гэсэн дадал бий.
Би явах замынхаа зайг хурууныхаа тоонд хуваадаг юм,
тэгээд тийшээ явж байхдаа, энэ удаад 50 миль гэж бодвол...
цонхоо нээж байгаад, таван миль тутамд нэгийг гадагш нь шидчихдэг.
Зүгээр л хуруунуудыг цонхоор шидчихдэг байх нь ээ...
Яая, чи чинь үнэхээр...
чи чинь жинхэнэ мэргэжлийн хүн байна шүү дээ, тийм үү?
Тийм ээ.
Нээрээ хэлэхэд,
би энд ямар буяны байгууллага ажиллуулж байгаа биш.
Бэлэн мөнгөө авчирсан биз дээ?
Өө, тийм шүү дээ. Мэдээж авчирсан.
Одоо надад бэлнээр 2,500 байна,
үлдэгдэл 2,500-ийг нь дараа нь өгнө, тийм үү?
Болж байна.
Одоо надад чиний эцсийн зөвшөөрөл л хэрэгтэй.
Бид энд нэгэнт л гэрээ хийж байгаа болохоор,
долоо хоногийн дараа чамд ухрах зам байхгүй шүү.
Тийм болохоор миний нүд рүү эгцэлж харж байгаад,
шийдвэрээ өөрийн амаар одоо л хэл.
Тайвшир даа. Би зүгээр л...
аль хэдийн тохирчихсон гэж бодоод л, за яах вэ.
Хөгшин минь, би... би энэ залууг цааш нь харуулмаар байна
...чамд ямар нь амар байна, тэр аргаараа л.
Авчихлаа.
Би мэдээд байсан юм аа.
Эргээд холбогдоно оо.
Үнэнийг хэлэхэд хөгшин минь,
чиний хийдэг ажил ч үнэхээр зэвүүн юм аа.
Тийм ээ.
Дараа уулзахад чи шинэ амьдралтай золгох болно.
Тэгэх байх даа.
Хөдөлж болохгүй! Гараа өргө!
Яв, яв, яв.
- Юун новш вэ? - Гараа харуул!
- Эргэ, гараа харуул! - Би юу хийчихсэн юм бэ?
Айн? Новш гэж! Наад гараа татаач...
Та дуугүй байх эрхтэй. Таны хэлсэн бүхэн
таны эсрэг шүүхэд ашиглагдах болно. Өмгөөлөгч авах эрхтэй.
Хэрэв хүсвэл, мөн төлбөрийн чадваргүй бол шүүхээс томилж өгнө.
- Эрхээ ойлгосон уу? - Муу новш гэж.
Чамайг тонилж үзэх хэрэгтэйг л ойлголоо. Энэ ямар байна?
Авчихлаа шүү. Сайн ажиллалаа.
Хөөе!
Өө за, Даниэл Дэй минь!
Наад новшоо гартаа оруулчихлаа.
Мөнгийг нь ч авлаа, үгийг нь ч хэлүүлчихлээ, яая!
- Тэгэхээр дажгүй байсан уу? - Тэгэлгүй яах вэ!
Урхидчихлаа шүү дээ! Гэри, үнэхээр сайн ажиллалаа.
Үнэхээр сурамгай байлаа. Дотор байсан залуу хэн байв?
Мэдэхгүй.
Асуудал дууссан. Чи сая нэг хүний амийг аварсан ч байж мэднэ.
Ямар санагдаж байна?
Сайхан байна. Үнэхээр сайхан байна.
Нээрээ, одоо өмдөө буцаагаад өмсчих үү?
Тэг тэг.
Бурхан минь, та нар ч үнэхээр сонин хүмүүс юм аа.
Хөөе, Гэри.
Танайхан үнэхээр тэр намгархаг газарт газартай юм уу?
Өө, үгүй ээ, би тэр хэсгийг нь зохиочихсон юм.
Тэнд хэд хэдэн удаа шувуу ажиглахаар очсон л доо.
- Шувуу ажиглахаар уу? - Тийм ээ.
Нээрээ юу?
Би нэг удаа гурван титэмт тоншуулыг зэрэг харж байсан шүү.
Юу... Титэмт үү?
Тийм ээ.
Нэг тийм том, птеродактиль шиг харагддаг гоё шувуунууд байдаг юм.
Үнэндээ бол олоход хэцүү зааны ясан хошуут тоншуулын ойрын хамаатан юм.
Тэрийг 2005 онд харсан гэсэн яриа гарч байсан,
зуу гаруй жилийн дараа анх удаа шүү дээ.
Их шуугиан тарьсан, учир нь ихэнх хүмүүс тэднийг мөхсөн гэж боддог,
гэхдээ зарим нь тэднийг зүгээр л...
хүмүүсээс хол байх аргаа олчихсон гэж боддог юм.
Фил, агааржуулагчаа жаахан нэмчих үү?
За, сайн ажиллалаа Гэри.
Тийм ээ, хөгшин минь.
За, баяртай.
Өө, бурхан минь.
Баяртай.
Өөрийгөө хөгжилтэй байсныг тэр ер нь мэдэж байгаа болов уу?
Үгүй л болов уу, гэхдээ Гэриг таахад хэцүү шүү.
Таван миль тутамд цонхоор хурууны өндөг шиддэг нь...
- Ийм юм хэн санаж олдог байна аа? - Үнэхээр гаж сэтгэхүй шүү.
Ямар ч байсан бид шинэ хөлсний алуурчинтай боллоо,
ядаж л Жаспер буцаж иртэл.
120 хоног гэдэг чинь дэндүү хурдан байна, миний бодлоор.
Тийм ээ, Жаспер ч новш шүү.
Хүмүүс хөлсний алуурчид үнэндээ байдаггүйг
мэдээд урам нь хугардаг юм шиг санагддаг.
Зүгээр л мөнгөө төлөөд хөлслөөд авчихаж болдог,
хамгийн хэцүү харилцааны асуудлаа үгүй хийлгэх эсвэл
мөнгөний луйвар хийлгэх, эсвэл ихэвчлэн энэ хоёрыг хослуулдаг.
Энэ бол зүгээр л поп соёлын хийсвэрлэл. Гэхдээ хөлсний алуурчид
сүүлийн 50 жил ном, кино, нэвтрүүлгийн гол сэдэв байсаар ирсэн тул,
тэднийг зүгээр л зохиомол зүйл гэдэгт итгүүлнэ гэдэг бүтэхгүй хэрэг.
Гэхдээ мэдээж миний ажил энэ төсөөллийг үгүйсгэх биш,
харин тэр төсөөлөл нь өөрөө болох байлаа.
Би ч ажлынхаа энэ хэсэгт маш нухацтай хандсан.
Би ямар нэг зүйлийн төлөө хэт их сэтгэл хөдөлж,
алах эсвэл үхэхийг хүсдэг хүн биш ч, тэд намайг зөв сонгосон байх.
Учир нь миний шинэ ажилд бэлтгэгдсэн ганц зүйл бол
миний гол сонирхол байсан юм:
хүний ухамсар, зан үйлийн тайлагдашгүй нууц.
Тэгээд би... нөгөө, таны дугаарыг...
нэг найзаасаа авсан юм л даа.
Хоёулаа уулзах хэрэгтэй гэж дуулсан юм.
Таныг нэлээн гаргууд чадвартай, сүрхий хүн гэж дуулсан.
Өө... новш гэж.
Өөр нэг зүйл хэлэх ёстой байсан юм сан.
За байз...
Ямархуу ажил болохыг та гадарлаж байгаа байх...
Ямартай ч, над руу эргээд залгаарай даа.
Намайг Уолт гэдэг.
Нөгөө...
Пирог нь ямархуу байна?
Ер нь бүх пирог амттай шүү дээ.
За за.
Тэгээд...
одоо яах вэ?
Ер нь тийм хүмүүсийг хараад би үнэхээр гайхдаг юм.
Дөнгөж арван минутын өмнө танилцсан хүн нь,
тийм ч их биш мөнгөнөөс болж цаазын ял авах эрсдэл гаргаж,
тэдний солиотой аллагад тусална гэж итгэдэгт нь.
Тийм гэнэн итгэмтгий, тууштай занд нь атаархмаар ч юм шиг.
Хөлсний алуурчин сураглаж хэнээс ч асуусан хамаагүй...
Тэгэхээр, би нөгөө... нэг хүн хайгаад байгаа юм.
Сүүлийн үед гараад байгаа нэг жижигхэн асуудлыг минь шийдээд өгөх хүн.
Чамайг тиймэрхүү ажил хийдэг хүн мэддэг байх гэж бодлоо.
Сураглаад өгье өө.
За за.
Тэр залуу хэр зэрэг нухацтай хэлснийг мэдэхгүй ч,
үнэхээр сэжигтэй гар байсан, би бүр айчихсан.
Иймэрхүү сураг явсаар ихэвчлэн цагдаад очдог.
Тэгээд тэд миний дугаарыг цааш нь дамжуулдаг юм.
Хэлээ сайн чичрүүлэх хэрэгтэй. Ррррр...
Хүн бүр өөр өөр төрлийн хөлсний алуурчин төсөөлдгийг би ойлгосон.
Тиймээс үйлчлүүлэгч бүрд зориулж дүрээ өөрчлөх нь
хамаагүй илүү үр дүнтэй байсан юм.
Тэдэнд ямар хүн хэрэгтэй байна, яг тэр хүн нь болохдоо би гарамгай байв.
♪ Толгой минь эргээд, цэцэрлэгт хүрээлэнд аллага харна ♪
Манай цомог удахгүй гарна, энэ бүх шуугиан дуулиан
бидэнд л хэрэгтэй, ашигтай тусна шүү дээ.
Тэр Роб49 гэдэг гартай муудалцаад байгаа юм, яг ингээд...
Тэр чинь жинхэнэ зэвүүн дээрэмчин новш байхгүй юу.
Тэгэхээр, хүн бүр л юу гэж бодно гэж үү,
"энэ түүний л хийсэн ажил" гэж бодно. Би тэр үеэр хотоос явчихна,
чи зүгээр л тийшээ очоод ажлаа дуусгачихад...
Залуу минь, надад чиний шалтгаан,
эсвэл тэр новшын төлөвлөгөө чинь огт хэрэггүй.
Нэрийг нь хэлээд, мөнгөө л өг.
За за. Шууд ажилдаа орох нь ээ, надад таалагдаж байна.
Тэд надтай ирж уулзах үедээ хэдийнэ шийдвэрээ гаргачихсан байдаг.
Ихэнх нь сэтгэл шулуудчихсан байдаг.
Тэд галзуурлын хязгаарыг давчихаад, надаас зүгээр л
тэрхүү хар бараан хүсэл нь зөв гэсэн баталгааг л сонсохыг хүсдэг.
Усан сангийн байшингийн хажуу дахь туслах хаалгаар орвол,
тэнд камер байхгүй байгаа.
Хатагтай, үнэхээр сүрлэг том байшин байна шүү.
Би тэр муу новшид үүнийгээ алдахгүй ээ.
Чи ажлаа л сайн хий...
Үлдсэнийг нь би өөрөө зохицуулна.
За, хатагтай.
Тэгээд түүнийг байхгүй болсны дараа,
би энэ том байшинд ганцаараа үлдэнэ шүү дээ.
Том байшин уу?
Том байшин...
Илүү үнэмшилтэй харагдахын тулд би дээдсийн хүрээнийхнээс өндөр үнэ нэхнэ,
гэхдээ миний хувьд ямар ч төлбөр нотлох баримт болдог байсан болохоор,
тэдний өгч чадах юуг ч хамаагүй авдаг байсан юм.
Их мөнгө биш ч гэлээ, эдгээрийг бас авч болно.
Монте, чи үнэхээр ээжийгээ алмаар байгаа юм уу?
Чи залуу байна шүү дээ.
Өөрийгөө өнчин болгох гээд байна уу?
Гол учир нь түүндээ байгаа юм.
Би чамаас бодлыг чинь асуусан бил үү?
Тэр гичийг алж орхи.
Тэгээд эцэст нь сургууль дээр зэвсэгт халдлага үйлдэх байсан тэр жаалд
ердөө л тэнсэн харгалзах ял оноосон доо.
За, Босс.
Миний үйлчлүүлэгчид элдэв янзын хүмүүс байв.
Эрэгтэй, эмэгтэй нь ч ялгаагүй тэнцүү,
хөгшин залуу, баян ядуу гээд бүх л төрлийн хүмүүс байлаа.
Амиа хорлох ч зүгээр сонголт шүү. Цэвэрхэн.
Тийм биз дээ?
Мөрөөдөл л гэсэн үг.
Гэвч солгой хүн өөрийгөө...
баруун гараараа бууддаггүй биз дээ.
Өндрөөс айдаг хүн үсэрдэггүй юм.
Гогцоо сайн зангидахад ч ухаан хэрэгтэй шүү.
Амиа хорлох хүмүүс хурдан л явахыг боддог.
Өөрийгөө тайлбарлахыг ч хүсдэггүй юм.
Би ч бас.
Надад гэнэтийн бэлэг барь даа.
Сайхан сонсогдож байна.
Би өмнө нь түүнийг сэтгэцийн асуудалтай гэж тэмдэглүүлсэн юм.
амиа хорлох эрсдэлтэй гэж бичсэн болохоор бүгд итгэх биз.
Тэгээд эмч нарыг нь хариуцлага алдсан гэж шүүхэд өгнө.
Чи ч ухаантай хүүхэн юм аа.
Бугуйг нь зүсээд, цусаа алдаж үхтэл нь бариад байх уу?
Би чинь үйлчилгээний хүн шүү дээ.
Цусаа алдаж үхэх нь өвдөлт багатай гэж сонссон юм байна.
Надад одоохондоо таны утсаар ярьсан шиг...
тийм их бэлэн мөнгө байхгүй л дээ.
Гэхдээ үүнээс ч илүү ашигтай санал байна.
Сонс л доо.
Энэ завийг авч болох ч Луизианад зарж болохгүй.
Учир нь даатгалын заргатай завь байгаа юм.
Зүүн Техасын Бомонт эсвэл Порт Артур руу авааччихвал...
Ядаж л 6000 доллар хүргэж чадна гэж баталъя.
Хурдны завь шүү дээ.
Яг л Майамигийн цагдаа шиг.
Тийм, яг л Майамигийн цагдаа шиг!
Итгээрэй, бид яваандаа энэ бүгдийг үзэх болно.
Харин одоо би шууд нэг асуулт тавья. Учир нь...
энэ семестрт бидний судалж үзэх зүйл болох...
хувь хүн, өөрийн "би" болон ухамсар зэрэг ойлголтууд билээ.
Тэгэхээр миний энгийн асуулт бол...
Та нарын хэд нь өөрийгөө сайн мэднэ гэж боддог вэ?
Өөрийгөө хэн бэ гэдгийг баттай мэдэрдэг үү?
Арай ч үгүй байлгүй дээ, өөрсдийгөө мэдэхгүй гэж үү?
Мэдээж та нар мэднэ шүү дээ.
Та нарын оршихуй бүхэлдээ энэ "би" гэх үзэл дээр тогтдог.
Амьд үлдэхийн тулд ч тэгэхээс өөр аргагүй.
Харин бид энэ семестрт...
энэхүү үзэл баримтлалыг эргэлзээнд оруулах болно.
Хэрэв таны "би" гэдэг чинь ердөө зохиомол зүйл бол яах вэ?
Хоосон зэрэглээ, жүжиг, эсвэл дүр байвал яах вэ?
Ухаан орсон цагаасаа хойш өдөр бүр тоглож буй дүр байвал яах вэ?
Хуучин хүн чинь өөр хүнтэй...
хүүхэдтэй болохыг харах үргэлж хэцүү байдаг даа.
Харж л байя.
Дажгүй хичээл шиг байна шүү.
Олон хүн хуучин хүнээ үзэн яддагийг мэдэх ч...
Алисиа миний хамгийн сайн найз байсан байж магадгүй.
Эсвэл ядаж намайг хамгийн сайн ойлгодог хүн нь байв.
Хэрэв өөрийн "би" гэдэг чинь зохиомол зүйл бол...
бүгд дүр эсгэлт юм бол хүн өөрчлөгдөж чадна гэж үү?
Тийм ээ, өөрийн хэмжээнд л. Гэхдээ тэр нь тийм ч их биш.
Мэдэхгүй юм даа. Би хэзээ ч итгэлтэй байгаагүй.
Сүүлийн үеийн судалгаа, тоо баримтаас харахад бол...
бид өөрчлөгдөж чадна гэдгийг харуулаад байгаа шүү дээ.
За, надад яриад өг дөө.
Сүүлийн үед судлаачдын нээлтүүдийн талаар их уншиж байгаа.
Хүн насанд хүрсэн хойноо ч зан араншингаа өөрчилж чаддаг гэсэн.
Тэгээд ч би олон үйлчлүүлэгчтэйгээ яг ингэж ажиллаж байгаа.
За яахав. "Өөрчлөгдөх" гэдгийг юу гэж ойлгох вэ?
Зан чанарыг бүрдүүлдэг таван гол шинж бий.
Нийтэч байдал, шинэ зүйлд нээлттэй байх,
сэтгэл хөдлөлийн тогтвортой байдал, найрсаг ба журамтай байдал.
Эдгээр нь бүгд ердөө хэдхэн сарын дотор л өөрчлөгдөх боломжтой.
Яаж тэр вэ?
Зүгээр нэг бодох биш, тэр зангаараа амьдрах хэрэгтэй л дээ.
Нөгөө "яг л тийм юм шиг" гэдэг зарчим шиг шүү дээ.
чи болохыг хүссэн хүн шигээ дүр эсгэж авирлаж эхэлнэ,
тэгээд тун удахгүй өөрийгөө яг тийм хүн болчихсоныг анзаарна.
Тэгвэл хуучин хүн чинь... яг хаачих вэ?
Тэндээ л байна, зүгээр л маш их суларчихна.
Харин шинэ "би" чинь улам тодорно.
Тэгэхээр чи намайг өөрчлөгдөхийг хэдэн арван жил хүлээж чадаагүй байх нь ээ?
Тэр ч...
Юу л даа...
чиний хамгийн бага сонирхдог зүйл чинь л энэ байсан шүү дээ.
Зүгээр л өөрчлөлт байсан байх.
Хэвийн харилцаа надад заяагаагүй гэдэгтэй би эвлэрсэн.
Үгүй ээ. Хэвийн гэж ер нь юу юм бэ?
Ингээд бод доо, хүн болгон л бага зэрэг гажигтай шүү дээ.
Зүгээр л өөрт чинь таалагдах гажигтай тийм л хүнийг олох хэрэгтэй.
Эсвэл ядаж л өөрийн чинь тэр гажгийг нөхөх тийм хүнийг.
Тэгээд энэ чинь арай өөр төрлийн амьд үлдэх арга барил,
өөр хүний оролцоо шаардана гэсэн үг.
За.
Нээрээ, нөгөө гажигтай гэснээс,
Би чамайг зүгээр л цагдаад техникийн туслах хийдэг гэж бодсон.
Тэгсэн одоо чи бүр нууц ажиллагааны аллага зогсоогч болчихсон хэрэг үү?
Тийм ээ.
Тийм ээ, би л байна.
Уучлаарай, гэхдээ үнэхээр сонин санагдаж байгаа байх даа.
Би багшийн ажлаа хэзээ ч орхихгүй л дээ,
гэхдээ энэ нууц ажиллагаа яг л талбарын судалгаа шиг юм.
Яахаараа тэр вэ?
Хүүе ээ, миний уулзаж байгаа хүмүүсийн тэр бараан талыг чи харвал итгэхгүй дээ.
Ихэнх тохиолдолд хайр сэтгэл яаж үзэн ядалт болон хувирч,
тэгээд... аллага л хамгийн зөв гарц нь болж хувирдаг даа.
Хөөх.
Биднийг гэрлэсэн байхад чи намайг алахыг хүсэж байгаагүй байх гэж найдна.
- Чи муу юм шиг л хэлж байх юм. - Үгүй дээ, зүгээр л анзаарсан юм.
Миний бодохоор, хүн алахын тулд...
асар хүчтэй сэтгэлийн хөдлөл хэрэгтэй байх даа.
Би ч гэсэн сэтгэл хөдлөлтэй хүн шүү.
Зарим нэг зүйл дээр ч тийм ээ, мэдээж, гэхдээ...
Чи хэн нэгэнтэй уулзах хэрэгтэй байх оо.
Сэтгэл зүйчтэй юу?
Үгүй дээ. Зүгээр л нэг эмэгтэй хүнтэй.
Эсвэл хэнтэй ч хамаагүй дээ.
Надад Ид, Эго хоёр минь хань болж байна.
За, чи эмэгтэй хүнтэй ч, сэтгэл зүйчтэй ч уулзах хэрэгтэй юм байна даа.
Хэлээд байна шүү дээ, энэ миний хийх ажил биш байх аа.
Жаспер, нэгийг санаарай. Цагдаагийн үйлдвэрчний эвлэл байгаагүй бол,
чи одоо ажилгүй л сууж байх байсан шүү.
Ойлголоо.
Гэхдээ би буцаад ирсэн болохоор ажлаа авах ёстой биз дээ.
- Ядаж л би үүнийг хийж сурсан хүн шүү дээ. - Юу...
Чи ажлаасаа түр чөлөөлөгдөх хугацаандаа дуулаагүй байх л даа,
гэхдээ Гэри ажлаа үнэхээр сайн хийсэн шүү.
Түүний хэрэг илрүүлэлт өндөр, шулуухан хэлэхэд,
тэр чамаас илүү олон талын чадвартай юм.
Гэри, чи үнэхээр тэгж бодож байна уу?
Та нар үнэхээр тэгж бодож байгаа хэрэг үү?
Тоо хэзээ ч худал хэлдэггүй юм.
Ажилдаа дургүйцээд байгаа хэрэг үү, Жаспер?
Замын цагдаад ажил олоод өгч болох л юм байна.
Новш гэж. Сарж, тэгвэл намайг шууд жорлон цэвэрлүүлчихгүй юу?
Би үүнийг ч хийж дөнгөнө шүү!
Чи өөрөө ийм тэнэг зан гаргаад байгаа болохоор,
би шууд нүүрэн дээр чинь хэлчихье.
Бид царайг чинь нуух гээд байна, ойлгов уу?
"Өсвөр насныхныг зодоод байгаа тэр нөхөр хэн бэ?"
Шалтгаангүй ч биш л дээ.
Магадгүй чи мартчихаа юу, Жаспер,
бичлэгийг чинь үзсэн есөн сая хүнээс ялгаатай нь чи мартчихаж,
тэнд хүмүүс маш их ууртай байна, тэднийг ажилдаа хутгах хэрэггүй.
Тийм болохоор миний зөвлөгөөг сонс.
Өорийгөө ч, биднийг ч бодсон дээр дээ.
Чимээгүйхэн шиг байж, амаа хамхиж яв.
Чадах уу?
Өөр хэлэх юм байна уу?
Ээж нь Дель Риогийн мисс байж.
Катринагийн дараа тэд Нью-Орлеанс руу нүүжээ.
Эцэг эх нь салсан, эцэг гэх хүн байхгүй.
Үсчин, онгоцны үйлчлэгчээр түр зуур ажилласан.
Нөхөр болох Рэй Мастерстай гэрлэж,
нөхөр нь гэр бүлийнхээ газрын тос, хийн бизнест зүтгэдэг аж.
Тэгээд...
...юу ч байхгүй.
Гэмт хэрэгт холбогдож байгаагүй.
Гэр бүлийн маргаантай холбоотой хэдэн гомдол гарсан ч баривчлагдаж байгаагүй...
Сонин юм даа.
Тэгэхээр, Мэдисон...
...хөлсний алуурчин чинь хэн бэ?
Пирог нь амттай байна уу?
Ямар ч пирог байсан амттай шүү дээ.
Рон.
Мэдисон.
За, хэл дээ, Мэдисон. Чи юу хийж амьдардаг вэ?
Үнэнч эхнэр л дээ.
Мэдээж шүү дээ.
Үүний тухай л ярих гэж энд ирсэн байх.
Аанхан.
Асуултад чинь хариулахад, нөгөө...
Тэр намайг ажил хийлгэдэггүй юм.
Ер нь юу ч хийлгэдэггүй л дээ.
Наад бялуунаас чинь ганц хазаж болох уу?
Болно оо.
Намайг нэг тэнэг дэглэм бариулаад байгаа юм.
Мм.
Өө, энэ үнэхээр гоё юм аа.
Өөх, ямар хөөрхөн юм бэ.
Нохойнд дуртай юу?
Би мууранд дуртай хүн шиг харагдаж байна уу?
Харин тийм. Би муурыг ерөөсөө ойлгодоггүй юм.
Нэг л жихүүдэс хүрмээр шүү дээ.
Нээрээ юу?
Тийм ээ, нөгөө элдэв ярианууд...
Ямар яриа?
Атаархуу муурнууд нялх хүүхэд бүтээж алдаг ч гэх шиг, тиймэрхүү л юмнууд.
Пөөх.
- Аанхан. - Уучлаарай... Нөгөө...
Чи хүүхдээ алдсан хүн таньдаг юм уу?
Тэр атаархуу, алуурчин муурнаас болоод уу?
Баримтыг нь л нягтлах гэсэн юм.
- Хувьдаа бол үгүй л дээ. - За за.
Гэхдээ зөндөө олон хүнээс сонсож байсан.
Тэгвэл ч тийм байх нь.
Үүний учрыг олох хэрэгтэй дээ.
Санал нэг байна.
Мөрдөгч өө...
Хохирогчоос сарвууны мөр олдсон уу?
Үгүй ээ, дарга аа. Гэхдээ сэжигтнүүдийг тууж байна.
Амар ажил биш гэдгийг та мэднэ дээ.
Жинхэнэ муурлаг балаг.
Юу гэнэ ээ?
Өө, чи ч мундаг юм аа.
Чи ч гэсэн.
Тэгээд чи юу хийдэг вэ?
Аан.
Уучлаарай, би мартчихаж.
Зүгээр дээ.
Энэ чинь...
Арай л хүнд байна.
Тийм ээ.
Нөгөө...
Би ийм зүйл хийж суугаадаа итгэхгүй байна.
Надтай байхад найдвартай шүү.
Тэгээд... э-энэ ер нь яаж явагддаг юм бэ?
Чи өөрөө яамаар байна?
Мэдэхгүй байна.
Би зүгээр л маш их айж байна.
Юунаас тэгж айгаа вэ?
Тэр муу хүн болохоор.
Би ямар хүнтэй суусныг чи мэдэхгүй шүү дээ. Байдал улам л дордоод байна.
Би чамайг ойлгож байна.
Чи үргэлж л... болохыг хүсдэг байсан уу?
Багын мөрөөдөл ч биш л дээ.
Чи энэ тухай ер нь боддог уу?
Өөр ажил хийсэн бол яах байсан бол гэж үү?
Эсвэл... өөр зам сонгосон бол яах байсан бэ гэж үү?
Би элдэв юм боддоггүй ээ. Нэг их уян зөөлөн ч биш.
Тийм дээ. Хүн болгонд л харамсах зүйл байдаг.
Гэхдээ миний хийдэг ажилд тэгж бодох эрх байхгүй.
Би ч гэсэн тэгж чаддаг байсан болоосой.
Гэвч надад яг л шоронд байгаа юм шиг санагдаад байна.
Тэгээд шоронд үхэх байх.
Гэхдээ би шоронд үхэхгүй ээ.
Учир нь би энд ирж...
Чамтай уулзсан маань амьдралдаа хийсэн хамгийн зөв шийдвэр бол яах вэ?
Учир нь энэ чинь миний л төлөө шүү дээ?
Өө.
Уучлаарай.
Чөтгөр гэж.
Нөгөө, т-тэр байна.
Би... би явах хэрэгтэй байна. Гэхдээ би нөгөөхийг чинь...
Би нэг юм хэлэх үү?
Сонс доо, надад эндээс хожих юм байхгүй.
Уг нь би өөрөө өөрийгөө ажилгүй болгож байна, гэхдээ ирээдүйн өөртөө,
аз жаргалтай, сэтгэл дүүрэн амьдрах учиртай тэр өөртөө,
тэгж амьдрах боломжтой байгаа дээрээ том тус хүргэ.
Тэр дотор байгааг аваад шинээр амьдар.
Яг одоо.
Гэртээ битгий харь.
Тэгээд ямар нэг юм хэрэг болвол...
эсвэл бодлоо өөрчилбөл...
чамд миний дугаар байгаа шүү.
Байна уу?
Тэгээд чи одоо амьдралын багш болчихоо юу?
Сая миний харж сонссон зүйл чинь үнэн үү?
Би л хувьдаа итгэхгүй байна.
Юу?
«Юу» гэнэ ээ? Нууц ажиллагаа ч яахав...
«Би чиний сэтгэл зүйч болъё» гэж үү?
Тэр хүн алах хүн биш.
Тэр зүгээр л амьдралаа цэгцлэх хэрэгтэй.
Би ердөө л нийтийн сайн сайхны төлөө зүтгэж байна шүү дээ.
Нийтийн сайн сайхан гэнэ ээ?
Саяны чиний хийсэн үйлдэл шиг мэргэжлийн бус юмыг
би амьдралдаа харж байсангүй.
Харав уу? Харав уу?
Мэргэжлийн бус хүн хөлслөхөөр ингэдэг юм.
Байж бай л даа!
Би хууль бус өдөөн хатгалгаас зайлсхийж чадсан...
Үгүй ээ, үүнийг тангарагтны шүүх л шийдэг.
Ямартай ч баривчилж чадсан шүү дээ.
За за, арга барилын хувьд санал зөрөлдөж болох л юм.
Бүх зүйл дууссан.
Бас тэр ямар хөөрхөн байсныг анзаарсан уу?
Үүнтэй холбоотой байсан юм болов уу?
Юутай ч, бид хэзээ ч мэдэхгүй өнгөрөх байх даа.
Учир нь энэ хачин нөхөр түүнийг тавиад явуулчихсан,
өөрийнхөө эсрэг мэдүүлэг өгөхөөс нь өмнө.
Энэ нь, юу гэх вэ, ер бусын төгсгөл байлаа,
илтгэлд ч тэгж л тэмдэглэгдэх байх.
За яахав...
За, дараа ярья, Гэри.
- За тэгье. - Баяртай, Гэри.
Баяртай.
Бурхан минь, тэр Гэриг үнэхээр сандаргаж байна шүү.
Өмнө нь ийм юм харж л байсан юм.
Гол хүн нь унаж, орлох хүн нь гарч ирээд
тэгээд л бүгдийг нь арчиж хаядаг даа.
Уг нь энэ удаад алдаа гаргасныг нь мэдэж байна л даа, гэхдээ...
Ямар нэрээр явсан гэлээ?
- Рон. - Рон ч үнэхээр тасархай эр шүү.
Тэр яг л цагаан арьст Идрис шиг.
Тэр залуутай нэг пиво уух юмсан, Гэри биш шүү.
Ронтой бол тасартлаа уусан ч яахав.
Вегас явах замдаа хамт нунтаг татъя гэвэл үгэнд нь орно доо.
Роны төлөө би ерөндгөө ч суга татахад бэлэн.
Би Гэритэй ганц соруул ч хуваалцахгүй.
Гэрийнх соруул шиг л нарийхан байх, харин Роных?
Шууд л бороохой.
Тэгэхээр чи ч гэсэн Ронтой унтахад бэлэн байгаа бололтой.
Чиний дараа орсон ч яахав...
хэрэв Рон л бол шүү дээ.
Энэ бүх шүүх ажиллагаа ердөө л...
өдөөн хатгаж, урхидсан ажиллагаа байсан!
Харин энэ залуу...
хамгийн шударга бус, зальжин,
луйварчин хүн юм!
Энэ Гэри Жонсон бол хүн ч биш.
Хүн гэдэг хүн чанартай байдаг.
Энэрэх сэтгэлтэй!
Жинхэнэ хүн сул дорой үед нь тусалдаг юм.
Гэри Жонсон харин сул дорой нэгнийг ангуучилдаг.
Хуулийн журмаар авч үзвэл,
энэ нууц ажилтан гэх мангас
шумуул алахын тулд AR-15 буу хэрэглэж байгаатай адил.
Би ч үүнд бүр дасчихсан.
Би маргашгүй олон нотлох баримт гаргаж өгсөн байтал,
тэд намайг яаж ийгээд л муу хүн болгох гээд байна.
Тэд зүгээр л ажлаа хийж байгааг ойлгож байгаа ч,
гэхдээ хувийн дайралт бол хувийн дайралт шүү дээ,
тэгээд ч үүнийг сонсох үнэхээр онцгүй байна.
Шүүгчдийн бүрэлдэхүүн шүүгдэгчийг тулгасан хэрэгт гэм буруутай гэж үзлээ.
Гэвч "хүн гэдэг хэзээд оньсого хэвээрээ" гэдэг ангилалд,
дараах зүйл ихэвчлэн тохиолддог байлаа:
Би түүнийг уучилсан, тэр ч намайг уучилсан л даа.
Байз, би өөрөө үүнээс дор юм хийж явсан шүү дээ.
Тэр дахиад нэг боломж хүртэх эрхтэй гэж бодож байна...
Үүний араас ихэвчлэн ийм зүйл болно:
Хэрэгт цугларсан нотлох баримт, гэрчийн мэдүүлгийг үндэслэн,
шүүгдэгчийг гэм буруугүй гэж үзэж байна.
Баяр хүргэе, Тэмми!
Тэдний хайр дурлал төгс байгаагүй ч,
ямартай ч нэг тийм нандин холбоо байсан юм.
Хэлээд юу гэхэв.
Энэ улсын хууль эрх зүйн тогтолцоо ч...
Тавь!
...үнэндээ дампуурсан эд шүү.
- Май. - Аа, хэрэггүй дээ.
Чамд надаас илүү дадлага хэрэгтэй!
За яахав, тэгвэл.
Хууль шүүхийг өөрийн гарт авахаас өөр аргагүйд хүрсэн хүнийг
- буруутгах аргагүй шүү. - Хмм.
Ер нь би нэг зүйлд л бат итгэдэг юм.
- Юунд тэр вэ? - Хувийн шударга шүүх.
Энэ сул дорой хууль шүүх нь хэрэгжихээ байсан үед шүү дээ.
- Үүнийг зөв зүйтэй хийж чадвал... - Тийм ээ.
...өөрийн чинь хүссэн шударга ёс тогтох болно.
Чи тэр шударга бус явдалтай зүгээр эвлэрээд суугаагүй.
Тэгэлгүй яахав, би суугаагүй.
Тавь!
Миний санагалзаж байсан Америк орон чинь энэ шүү дээ.
- Нээрээ шүү, нээрээ. - Харин тийм.
Сонс доо...
...хүн алахад гуравхан л зүйл хэрэгтэй байдаг юм.
За.
- Буу. - Тийм.
- Сум. - Тэгээд.
Тэгээд зүрх зориг.
Аргагүй шүү дээ, надад энэ гурав хангалттай их бий.
Муу новш чинь, Таннер!
Тавь!
Наадхыг чинь л хэлээд байгаа байхгүй юу.
Мэдээж би энэ хязгаарыг хэзээ ч давахгүй. Би чинь мэргэжлийн хүн.
Гэвдээ яг нарийндаа бол тэр над руу зурвас бичээгүй.
Тэр Рон руу бичсэн.
Гэхдээ би нохойд дуртай хүн биш байх аа. Бүр харшилтай ч байж магадгүй.
Бие махбодын болон сэтгэл зүйн хувьд ч тэр.
Нохой дэндүү халамж нэхдэг амьтан шиг санагддаг.
Гартаа мах барьсан хэнд ч долигноод гүйчихдэг.
Гэвч...
эцсийн эцэст бид бүгд л нуруугүй амьтад...
бусдын үлдэгдлийн төлөө өөрсдийгөө гутамшиг болгож, юм горьддог...
Нохой л үүндээ хэзээ ч уучлал гуйдаггүй байх.
Найз минь.
Ирж чаджээ!
Пөөх, би... нохойн гөлгөнд үнэхээр хайртай гэж боддог байлаа.
Би иймэрхүү юманд очихоосоо өмнө ам зайлагч шиг барбекю соусаар амаа зайлдаг юм.
Муу гичийдийг шуугиулахад хэрэгтэй шүү дээ.
Ирсэнд чинь баяртай байна.
Намайг урьсанд баярлалаа.
За, сонин сайхан юу байна даа?
Зүгээр дээ, зүгээр.
Харин чи өөрөө яаж байна даа?
Өө, би үнэхээр сайн байгаа.
Тийм ээ. Би... маш сайн байгаа.
Би тэндээс бараг л шууд явчихсан.
Одоо Сент-Рошт өөрийн гэсэн байртай болсон.
Заваан ч гэсэн минийх болохоор үнэхээр дуртай байгаа.
Нээрээ, би салж байгаа.
- Пөөх. - Тийм ээ.
Заримдаа зоригтой алхам хийх л хэрэгтэй шүү дээ.
Чамд үнэхээр их баяртай байна.
Зурвасыг чинь хараад би дотроо,
надтай харилцаагаа сэргээхээр нохойн ханвийн газрыг сонгосон юм болов уу гэж бодсон.
Үгүй ээ! Өө, үгүй, үгүй.
Тэр галзуу үе аль хэдийн ард хоцорсон.
Шинэ би, шинэ амьдрал, тэр бол...
Одоо өөрийгөө нэг хараач.
- Үс ямар байна? - Өө, үнэхээр гоё байна.
Тэр үүнд үнэхээр дургүй байсан юм.
Нохойнд ч дургүй, богино юбканд ч дургүй. Тэгээд би яасан гээч?
Алдсан цагаа л нөхөж байна даа.
Юутай ч... чамд бүх зүйл ингээд бүтэмжтэй байгаад үнэхээр их баяртай байна.
Баярлалаа.
Нээрээ шүү, үнэхээр их баярлалаа.
Нөгөө, сонин сонсогдож магадгүй ч,
чи байгаагүй бол би чадахгүй л байсан байх.
За, ингээд хэлчихлээ шүү!
Манай ажилд баярлалаа гэдэг үг сонсох ховор доо.
Тийм байх даа.
Мэдисон.
Хаскины торонд нэг асуудал үүсчихлээ.
Код бор.
- Сайн уу. - Сайн уу.
Өө, нөгөө, Рон, Жилл.
Жилл, Рон.
Танилцсандаа таатай байна. Тусламж хэрэгтэй юу?
Үгүй ээ, зүгээр. Чи зүгээр үү?
Би зүгээр ээ.
Хийх ажил их байна!
За.
Хөөх.
Өө, их урт байна, урт байна!
Хурдан, хурдан, хурдан!
Тэр байна!
Өө!
Өө, үгүй ээ, үгүй!
Үгүй ээ.
Үгүй шүү, би лав итгэхгүй.
Юу гэнэ ээ?
Чи хөлсний алуурчин биш ээ.
Байх учиргүй ээ, чи гөлөг өхөөрдөөд л байсан биз дээ.
Хүүхдүүдтэй тоглосон.
Өнөө орой чи надад дандаа хаалга онгойлгож өгсөн.
Тэгсэн мөртлөө мөнгөний төлөө хүн алдаг хэрэг үү?
Эр хүний жудаг үгүй болсон байж болох ч би устгаагүй шүү.
Чамайг хайгаад юу ч олсонгүй, огт байдаггүй хүн шиг л байх юм.
Би зүгээр л чиний төсөөллийн хүн байх даа.
За яах вэ.
Харж л байя даа.
Хэчнээн хүн бэ?
Байз, би мэдмээргүй... Үгүй ээ, мэдмээр байна.
Яасан, жудагтай эр хүн алсан хүнээ ярьдаггүй юм уу?
За, хэлэхэд би уг нь хүмүүст хайртай шүү.
Тэгсэн мөртлөө алдаг хэрэг үү.
Таарсан болгоноо биш ээ.
Үргэлж тодорхой шалтгаантай байдаг юм.
- Хамгаалахын тулд. - Мм.
Нэг зүйлийг сайн ойлгоорой,
зарим хүмүүс үхэхээс өөр аргагүй байдаг юм.
Тийм биз дээ?
Тийм ээ.
Тэгэхээр, хамгийн том ялгаа нь юу вэ?
жинхэнэ чи болон хийдэг ажлын чинь хооронд?
Мм.
Жинхэнэ би бол... хүмүүстэй их нийцтэй хүн.
Цагийг зугаатай өнгөрөөх дуртай.
Гэхдээ...
Ажлаа сайн хийхийн тулд ганцаардмал чоно шиг л байх хэрэгтэй болдог.
Бусдын анхаарлыг огт татахгүй байх ёстой.
Хэн ч миний зүсийг тогтоох ёсгүй. Гарын мөнгийг ч тааруулж өгдөг.
Сэтгэлд үлдэхүйц яриа өрнүүлэхээс ч зайлсхийдэг.
Тийм болохоор л би Хонда Сивик унадаг юм.
Яг л байхгүй хүн шиг харагдахыг хүсдэг юм.
Мэдисон. Энэ зүгээр л ажлын минь шаардлага.
Ажлаас гадуурх амьдралынхаа талаар жаахан илүү яриач.
Юу гэмээр юм бэ дээ...
чамтай ингээд байж байгаа маань ажилдаа дэндүү хайнга хандсан хэрэг л дээ, гэхдээ яах вэ.
Зүгээр дээ. Би чамайг тийм их дүрэм журамтай байхыг хүсэхгүй байна.
Тэгвэл намайг ямар байгаасай гэж?
Ю-Юу гэнэ ээ?
Би чамайг айлгаад байна уу?
Үгүй ээ.
Би айх ёстой гэж үү?
Энэ нь чиний ямар бодолтой байгаагаас л хамаарна даа.
За яах вэ.
Чи миний талаар бүгдийг мэдэхийг хүслээ. Харин чиний талаар яах вэ?
Чи мэдэх ёстой бүхнээ мэдчихсэн шүү дээ.
Тийм гэж үү?
Намайг дэндүү их боддог болохоор сайн амраг болж чадахгүй гэж нэг хүн хэлж билээ.
Тэр үнэхээр янзтай секс хийхэд юу ч бодох хэрэггүй,
зэрлэг зөн совиндоо бүрэн автах хэрэгтэй гэсэн...
Надад Рон таалагддаг байсан.
Тэр боддог хүн биш, шууд л хийдэг хүн байв.
Тийм болохоор Рон байхдаа би илүү дээр байсан уу,
эсвэл бид хоёрыг холбосон тэр цахилгаан шиг оч байв уу...
Үнэндээ түүний бодлоор тэр...
олон хүн алсан алуурчинтай секс хийж байсан,
харин миний хувьд амрагаа...
захиалж алж чадахаар эмэгтэйтэй секс хийж байсан хэрэг.
Бахархаад байх зүйл биш ч, энэ нь намайг улам хурцалсан.
Мэдэх үү, би өөр хүнтэй хамт байлгүй үнэхээр уджээ...
Чамд нэг зүйл хэлэх үү?
Юу?
Зугаатай байна шүү.
Тийм шүү.
Надад таалагдаж байна.
Бид хоёр.
Тийм ээ.
За, шулуухан хэлэхэд урьдчилан сануулахад,
найз охидтой байж, эрт гэрлэж ч үзсэн л дээ,
даанч би ажлынхаа онцлогоос болоод
хэвийн харилцаа тогтооход хэцүү байдаг юм.
Хэвийн харилцаа ч гэнэ үү, новш гэж.
Амен.
Чи надтай дахиж уулзмаар байна уу?
Тийм ээ.
Гэхдээ...
энэ жаахан төвөгтэй юм, тийм үү?
Заавал тэгэх албагүй шүү дээ.
Энэ ер нь бүтэхгүй санаа шүү.
Тийм байх аа.
Жишээ нь, бид хэзээ ч манайд очихгүй.
Ашгүй дээ, би ч хүсэхгүй байна.
Бас би хаана байгаагаа чамд хэзээ ч хэлэхгүй.
Намайг мөрдвөл чи ч бас дунд нь орооцолдоно шүү.
Уулзах үедээ л уулзаж байя.
Бас бид хэт дотносож болохгүй.
Чи миний тухай бага мэдэх тусам, би ч чиний тухай бага мэднэ...
За, дараагийн хэлэх үг чинь юу вэ?
“Надад битгий дурлаарай” гэх үү?
Энэ юу болохыг би мэдэж байна.
Би чиний хаана амьдардгийг мэдэхийг хүсэхгүй байна,
хэзээ, юу хийж байгаа чинь ч надад хамаагүй.
Хоёулаа зөвхөн хүссэн үедээ энд уулзана,
эндээс гаднах зүйлс огт хамаагүй.
За тэгвэл тэгье дээ.
За, тэгье.
Тэгэхээр нөхцөлөө зөвшөөрч байна уу?
Би хаана гарын үсэг зурах вэ?
Өөр гарын үсэг зурах газар байна уу?
Энд товч гарын үсгээ зурчих.
Өөр хаана зурах вэ?
Энэ гэрээг ямар ч асуудалгүй болгох хэрэгтэй шүү.
Фрейдийн Ид болон Суперэго-гийн тухай ойлголт нь,
Юнгийн үзэж байгаагаар хоорондоо байнгын тэмцэлд байдаг.
Суперэго бол
бидний ухамсар юм.
Энэ нь биднийг зөв биеэ авч явахад урамшуулж,
нийгмийн хэм хэмжээ, ёс суртахууныг мөрдүүлдэг.
Харин Ид бол...
хүн гэдэг утгаараа бидэнд төрэлх хүсэл,
анхдагч зөн совин байдаг.
Энэ нь зөвхөн таашаал хайсан сэдэл бөгөөд,
үр дагаврыг нь огт тоомсорлодоггүй.
Тэгвэл Эго бол
дундын зуучлагч юм.
Зөн совин болон ухаан бодлын гүүр,
хууль журам ба замбараагүй байдлын зааг.
Таашаалыг дээд зэргээр хүртэж,
эрсдэлийг хамгийн бага байлгахыг үргэлж хичээдэг.
Мэдисон Эйрлайнст тавтай морил.
Бид хаашаа нисэх вэ?
Халуун орны хаа нэгтэй рүү.
Намайг дагаад дээд давхар луу гарна уу.
Эхнээсээ дуустал нэгдүгээр зэрэглэл.
Шшш.
Эрхэм ээ, хамгаалалтын бүсээ тайлна уу.
Энэ нь таны аюулгүй байдлын төлөө юм.
Хүчтэй чичиргээ үүсэх магадлалтай байна...
Тэгэхээр, мөргөлтөд бэлдээрэй.
Ийм зүйл ярихгүй гэж тохирсноо мэдэж байна л даа,
дургүй байвал хариулах албагүй шүү,
гэхдээ чи яаж хийгээд баригддаггүй юм бэ?
За яахав, ухаалаг, маш нямбай байх хэрэгтэй,
тэдний хайх зүйлийг урьдаас тааж, хэдэн алхам түрүүлж сэтгэх хэрэгтэй дээ.
Нөгөө нэг нууц гэвэл, ихэнх аллага илэрдэггүй юм шүү дээ,
ялангуяа манай энэ хавиар.
Тэгэхээр, миний арга барил бол хяналттай бүсэд ажлаа амжуулж,
тэгээд цогцсыг замбараагүй байдал харагдахаар газар аваачиж хаях.
Тэгэхээр чинь заваарчихгүй юу?
Ухаан гаргахгүй бол заваарна л даа.
Алив хурдан, чи намайг буудах гэж байна. Хаашаа буудах вэ?
Үгүй ээ! Доошоо.
Бүр доошоо.
Доо... за за.
Зүрх рүү.
Толгой, хүзүү гэх мэт зарим хэсгийг сонговол,
цус нь гадагшаа олгойдохоос өөр аргагүй шүү дээ.
Бөөн цус нөж болно биз дээ.
Уг нь хүмүүс бид чинь цус дүүрэн арьсан шуудай шүү дээ,
тэгээд бидэнд цээжний сайхан хөндий байна,
цусыг дотор нь тогтоон барих.
Цогцсыг зөөх хүртэл,
хэргийн газрын уур амьсгалыг бэлдэж,
тэдэнд харуулахыг хүссэн түүхээ зохионо доо.
Би уг нь ахлах сургуулийн жүжигт тоглохоос үргэлж ичдэг байсан юм,
гэхдээ яаж ийгээд өөрийнхөө тайзыг олсон,
баривчилгаа болгон минь үзэгчдийн нижигнэсэн алга ташилт шиг л байлаа.
Бид одоо нэлээд аюултай тоглоом руу орж байна шүү.
Энэ бол тоглоом биш.
Хэрэв би энэ дугтуйг аваад явчихвал,
маргааш яг энэ цагт түүний толгой Винн-Дикси-гийн уутанд орчихсон байна.
бусад хэсэг нь Опелусас дахь гахайн хоол болно.
Одоо надад шулуухан хэлээрэй.
Үнэхээр үүнийг хүсээд байгаа юм уу?
За. Надад нэг ийм хүүхэн байна. Айфон утас шударч,
найз залуу хайх дуртай, за юу?
Тэгээд тэр гүүр даван явдалдаж,
Пиккадилли-гийн менежертэй орооцолдоод бүгдийг нь авах гэнэ үү.
Танай тэнд яадагийг мэдэхгүй юм, гэхдээ манай энд бол,
эр хүний зурагт, нохой, завийг нь авч болдоггүй юм.
Яагаад ч үгүй, Ти.
Тэр гичийг алчих.
Дуртайяа гүйцэтгэе.
Эрхэм шүүгч ээ,
психопат махчин нийгэмд үргэлж аюул занал учруулдаг.
Нөгөө талаас, сэтгэл санааны цочролоор ганц удаа хэрэг үйлдсэн хүн,
хууль зүйн хэллэгээр гэнэтийн цочрол гэдэг дээ,
тэр хэргээ дахин үйлдэх магадлал нь жирийн иргэдийнхээс илүүгүй байдаг.
Энэ тохиолдолд би хүн амины захиалгыг
зүгээр л сонирхсон сэдлийг,
хэдий хэн ч хохироогүй ч, "гэнэтийн цочрол" байсан гэж тодорхойлно.
Энэ нь урьдаас төлөвлөсэн хүн амины хэргээс өөр юм.
Эсэргүүцэж байна!
Эсэргүүцлийг хэрэгсэхгүй болголоо.
Асуултаа асууна уу.
Ноён Жонсон, та өмнө нь мэдүүлэг өгөхдөө
үүнийг урьдаас төлөвлөсэн үйлдэл гэж үзсэн.
Ингэхдээ та өөрөө энэ бүхнийг зохиож,
тэднийг хүн амины хэрэг рүү албадан оруулснаа хэлсэн үү?
Бидний уулзалтад гэнэтийн эсвэл сэтгэлийн хөдлөлөөр хийсэн зүйл байгаагүй.
Сэдэл нь тодорхой, гүйцэтгэл нь нарийн байсан.
За, хэрэв та албадаагүй юм бол яагаад судалгаа хийсэн бэ?
Яагаад хувцас сольж, зүсээ хувиргасан юм?
Миний үйлчлүүлэгч эвгүй байдалд орсон нь үнэн л дээ,
гэхдээ Ноён Жонсон, та өөрөө ямар байдалд байна вэ?
Эсэргүүцэж байна, эрхэм шүүгч ээ!
Эсэргүүцлийг хүлээн авлаа.
Эдгээр хувцасны цаана та юу нуугаад байгаа юм бэ?
Та хэнийг хуурах гээд байгаа юм?
Рон байсан бол яах байсан бэ?
Эсэргүүцэж байна, өмгөөлөгч гэрчийг дарамталж байна.
Уулзалтын эргэн тойрон дахь үйл явдалд дүн шинжилгээ хийх нь миний ажил биш.
Миний үүрэг бол үйлчлүүлэгчтэй тухайн нөхцөл байдалд нь л уулзах.
Тэдний өөрсдөдөө зурсан зургийг гүйцээх.
Би дахиж боломж олгодог хүн биш.
Надад хэрэглэж болох зүйл байна.
Энэ ч сонсоход аятайхан байна шүү.
Тэнд чинь юу байгаа юм?
Аль гар бэ?
Зүүн.
- Хожигдлоо. - Хөөх.
Новш гэж.
Энэ яах гэж байгаа юм?
Тэгээд яах вэ дээ? Би чинь ганцаараа амьдардаг эмэгтэй хүн.
Би өөрийгөө хамгаалах хэрэгтэй шүү дээ.
Дээрээс нь тэр аллагын тухай ярианаас болоод бүр айчихлаа.
За за.
Надад итгэ, энэ чамайг аюулгүй болгож чадахгүй шүү.
Чи өөрөө буутай биз дээ.
Энэ арай өөр л дөө. Би мэргэжлийн хүн.
Мм.
Тэгээд яаж хэрэглэхийг нь зааж өгөх юм уу, үгүй юм уу?
- Одоо юу? - Мхн.
Бид гэрээтэй биз дээ?
Эндээс гаднах зүйлс огт хамаагүй биз дээ?
Хэзээ нэгэн цагт энэ хайрын үүрнээсээ гарах л болно шүү дээ.
Үгүй гэж үү?
Тэгэх хэрэгтэй гэж үү?
За за, би ч хэрэг алга.
Өөрөө нөхөгддөг бай байна.
Энэ яагаад ийм хэцүү юм бэ?
Зүгээр дээ, дадлага л хэрэгтэй.
Тэгвэл чи өөрөө харуулаадах даа, мундаг гар минь?
За, ийм зай ч...
амралтын өдрөөр ирдэг сонирхогчид, жуулчдад л таарна...
Энэ чинь миний байнга бууддаг зай байна шүү дээ.
За за, байж бай. Намайг сонс доо.
Тэгэхээр, сар далайн түрлэгийг удирддаг биз дээ?
- Тэгэлгүй яах вэ. - Бид ч бас ихэнхдээ уснаас бүтдэг шүү дээ.
Тэгэхээр тэргэл сар чамд нөлөөлөхгүй байж яаж болох вэ дээ?
Бодоод үз дээ.
Үнэндээ энэ чинь ямар ч утгагүй л дээ.
- Үгүй ээ, утгатай л байна шүү дээ. - Үгүй ээ.
Сарны хэлбэр өөрчлөгдөх нь таталцлын хүчтэй огт хамаагүй.
Энэ чинь зүгээр л сүүдрээс болдог юм.
Сарны хэлбэр гэдэг нь сар руу очих нарны гэрлийг
бид хэр зэрэг хааж байгааг л хэлж байгаа хэрэг.
Дэлхий сар хоёрын хоорондох таталцлын хүч,
энэ хоёр гарагийн хувьд тогтмол байдаг болохоор...
сар сарын турш янз бүрээр харагддаг ч гэсэн...
дэлхий дээр яг үнэндээ юу ч өөрчлөгддөггүй байхгүй юу.
Өө за за, бараг л Нийл Деграсс Тайсонтой явж байгаа юм байна.
Чамайг байнга тааж ядаж явуулах хэрэгтэй шүү дээ.
- Бүжиглэцгээе, цагаан залуу минь. - Тэгье.
За, явцгаая, эндээс хурдхан шиг зайлъя.
Рэй. Боль оо, найз минь.
Мэдисон?
Новш гэж...
- Би чам руу зөндөө залгалаа. - Рэй, гуйж байна.
Гар чинь утас авахааргүй тийм завгүй байсан бололтой, тийм үү?
Энэ новш нь хэн бэ?
Би найз залуу нь байна.
Тийм үү? Тэгвэл би нөхөр нь байна.
- Рэй, гуйж байна, зүгээр л... - Юу? Зүгээр л яах гэж, Мэдди?
Үгүй ээ, чи өөрөө хэл. Хэлээдөх, Мэдди.
- Чамайг найрсаг бай гээд байна уу? - Уулзсандаа таатай байна.
Тийм ээ, надд ч бас, найз залуу аа!
Мэдисон, чи үнэхээр өрөвдөлтэй юм!
- Байж бай, үгүй шүү. - Рэй! Рэй!
Үгүй ээ, дуусаагүй байна, за? Надаас гараа ав, новш гэж.
Зүгээр л тоглож байна шүү дээ, хүмүүс ээ.
Яасан сүрхий юм бэ!
Шинэ найзтайгаа жоохон хөгжилдөх нь гэмт хэрэг болчихоо юу?
Рэй, биднийг зүгээр тайван орхичихож болохгүй юу?
Хараал ид, Мэдисон. Надаас битгий холдоод бай.
- Рэй. - Надаас битгий зугтаад бай гэж хэлээд байна шүү,
ач мэдэхгүй гичий минь! Нааш ир!
- Хүүе! - Уучлалт гуй, новшоо.
Тийм ээ. Уучлалт гуй гэж байна шүү, новшоо.
Тэр мэргэжлийн хүн. Шууд л хийчихнэ шүү.
Харуулаад өг.
Новш гэж.
За боль доо.
Мэргэжлийн юу гэж?
Тийм ээ. Мэргэжлийн новш байна.
Нээрээ л амьдрал чинь дээшилж байна шүү, Мэдисон, тийм үү?
- Дахиж уулзана шүү, мэргэжлийн гар аа. - За Рэй, одоо явъя.
Ер нь та хоёр хоёулаа зайлцгаа. Бие биедээ яг таарсан амьтад.
- Рэй, алив ээ хөгшөөн! Наанаасаа зай... - Амаа тат!
Арай л биш байна шүү, хөгшөөн!
Ямар аймаар гоё байсныг нь бодоод одоо ч итгэхгүй нь!
Чи... чи үнэхээр гайхалтай байлаа.
Тэр биеэ тоосон новш хэний ч өмнө буулт хийдэггүй юм.
Царайг нь харав уу?
- Харин тийм ээ... - Шууд л яваад өглөө.
Ёстой галзуу байлаа шүү.
За за, догь залуу минь.
Хэн ч, хэн ч намайг өмнө нь ингэж өмөөрч байгаагүй шүү дээ.
За.
Май.
Хамгийн шилдэг болзоо байлаа.
Өө.
- Хөөх. - Мхн. Тийм шүү.
Гоё байна шүү.
Өө, ёстой гоё байна шүү.
Тэгэхээр, чи Рэй хоёр салалтынхаа тал дээр өөр өөр бодолтой байгаа бололтой.
Миний хувьд бүх зүйл тодорхой.
Тэр ингэж солиороод байхад би яалтай билээ дээ.
Тэр ямар солиотой амьтан бэ гэдгийг чи харсан биз дээ.
Харин тийм.
Гэхдээ та хоёр салчихсан нь үнэн биз дээ?
Миний хуруунд бөгж харагдаж байна уу?
Үгүй.
Яг тийм.
Үгүй ээ, зүгээр л... ямар тохиолдлоор
бидний ирсэн клубт тэр бас байж таардаг байна аа?
За, яагаад ийм олон асуулт асуугаад байна аа?
За яахав!
Би баллачихлаа.
Би гэрээгээ зөрччихсөн нь үнэн.
Гэхдээ гэртээ хариад шинэ гэрээн дээр дуртайяа гарын үсэг зуръя...
За, чи нэлээн бухимдчихсан байх шиг байна.
Новш руу буу шагайсандаа би бухимдаад байгаа юм биш.
Сүртэй юм биш шүү дээ.
Би зүгээр л, би лав чамайг
найзууд, хуучин амрагуудынхаа цуглардаг газарт дагуулж очоогүй биз дээ.
Ажлаа л цэвэрхэн явуулъя.
Зүгээр л тохиолдлын хэрэг байсан шүү дээ!
Хүүе. Энэ чинь одоо юу вэ?
Энд хэн байхыг хараач ээ.
Чамайг л гэж бодлоо.
Юу байна даа?
Өө, зүгээр л хоол аваад явж байна.
Цаана байхыг чинь хараад ирлээ. Сонин юм аа?
Ийм тохиолдол байх гэж. Ёстой хачин юм.
Найзтайгаа танилцуулахгүй юм уу?
- Жаспер. - Мэдисон.
Мэдисон.
Мэдисон?
Мэдисон...
Бид өмнө нь уулзаж байсан уу? Чи их танил харагдах юм.
Үгүй.
Үгүй байх аа.
За яахав, дараа санаанд орох байлгүй...
Тэгэх байх даа.
За за, амттанаа тухтай идэцгээ дээ.
Мэндлээд л өнгөрөх гэсэн юм.
Оройг сайхан өнгөрүүлээрэй.
Амралтын өдрүүдээ сайхан өнгөрүүлээрэй.
Уулзсандаа баяртай байна шүү.
За за.
- Баяртай! - Баяртай.
Өө.
Энэ харин жинхэнэ тохиолдол байлаа шүү.
Тэр хэн бэ?
Зүгээр л хамт ажилладаг байсан залуу.
Тэгэхээр, хуучин нөхөр, хуучин хамтран ажиллагч...
одоо хоёулаа тэнцсэн үү?
Үгүй.
Тийм.
Би гэрээн дээр дахиад гарын үсэг зуръя.
Бид юу хийгээд байна аа? Надад ямар ч мэдээлэл, судалгаа алга.
Яг л ямар ч бэлтгэлгүй, шалдан орж байгаа юм шиг байна.
Харин одоо л чи ажлаа хэр сайн хийдгээ харуулах цаг даа.
Халлоуин дууссан. Баг зүүх цаг өнгөрсөн, хөгшөөн.
За. Түүний талаар их зүйл олж чадсангүй.
Чагнах зөвшөөрөл авах ч цаг байсангүй,
Тэгэхээр зөвхөн дуу л гарах нь ээ.
Түүнийг Майк гэдэг юм.
Дотор орчихсон хүлээж байна, нэлээн тэсрэмтгий нөхөр бололтой.
Хүүе ээ, аймаар болоод явчихлаа шүү.
Байз, бид ер нь энэ хүний зүс царайг мэдэх үү?
Үгүй, гэхдээ ганцаараа суугаад...
"Хөх тарианы харуул"-ыг уншиж байна гэсэн.
Түүхээс харахад энэ нь хэзээ ч сайн ёр биш дээ.
Зүгээр байх оо, Гэри.
Чи үүнийг нүдээ аниад ч хийчихнэ дээ.
Өөрөө хийж зүрхлэхгүй аймхай амьтан л байна.
Чи чадна аа, Г.
За.
Өглөөний цайгаа сайхан уугаарай.
Майк уу?
Тийм ээ. Жадд уу?
Чигээрээ хар! Өөрийн чинь л аюулгүй байдлын төлөө.
За, Майк, чамд яаж туслах уу?
- Тэгэхээр чи чинь...? - Тийм ээ, би байна.
Тэгээд чи...?
Хийдэг ээ.
За, юу бодож байгаагаа хэл дээ.
Зүгээр нэг панкейк идэх гэж ирээгүй биз дээ?
Эхнэрийгээ.
Яах бодолтой байна?
Юу гэж бодож байна? Тэр янхан миний амьдралыг сүйрүүлж байна.
Түүнийг гадуур өөр хүнтэй байгааг...
...мэдсээр байж би амьдарч чадахгүй.
Тэгээд л одоо энд... чамтай уулзаж байна.
Тэгээд надаар яах гээ вэ?
Наад ажлаа яагаад өөрөө зохицуулчихаж болохгүй байгаа юм?
Өөрөө л хийчихмээр байна л даа, үнэндээ.
Даанч бид яг одоо гэрлэлтээ цуцлуулж байгаа юм.
Тэгвэл шууд л намайг хамгийн түрүүнд сэжиглэж таарна.
Тиймээс надад төгс халхавч буюу баттай алиби хэрэгтэй байна.
Тэгэхээр албан ёсоор салаагүй байгаа байх нь ээ?
Чамд ямар хамаатай юм?
Аан нээрээ, бас нэг зүйл мартаж орхиж.
Нэг сумаар хоёр туулай буудах хэрэг гарч магадгүй.
Тэр нэг шинэ найз залуутай болсон.
Тэр нь үнэн хөгийн новш.
Тэгээд?
Хэрэв тэнд хамт байвал түүнийг ч бас тонилгоорой.
Надад татгалзах зүйл алга.
Тэгвэл арай илүү мөнгө нэмэгдэнэ дээ.
Боломжтой юу?
Тэг, хоёр новшийг хоёуланг нь тонилгочих.
Тохирлоо.
Мөнгөө авчирсан уу?
Тийм ээ, энд байна. Хоёуланд нь хүрэлцэх байх.
Гэхдээ надад нэг тусгай хүсэлт байна.
Үйлчлэх нь миний ажил шүү дээ.
Ажлаа хийхдээ яагаад гэдгийг түүнд заавал ойлгуулаарай.
Яг үхэхийнх нь өмнө нүд рүү нь эгцэлж харж байгаад...
“Хайртай нөхрөөс чинь” гэж хэлээрэй.
Тэр шалиг хүүхний хамгийн сүүлд сонсох үг нь энэ л байгаасай.
Сонс доо.
Урамшуулал болгоод найз залууг нь зүгээр тонилгоод өгчихье.
Юу гэнэ ээ?
Яав? Маш энгийн асуудал шүү дээ.
Мөнгөө л өгчих, би бүгдийг зохицуулна.
Энэ новшийн ажлыг би өөрөө л зохицуулъя.
Энэ одоо юу болоод явчихав аа?
Мэдэхгүй ээ, гэнэт л сандарчих шиг боллоо.
Ийм юм болдог л юм...
Тийм гэж үү?
...яг одоо боломжгүй байна. Зурвасаа үлдээнэ үү.
За, Мэдисон, үүнийг сонсвол гэртээ битгий очоорой шүү.
Ойлгосон уу? Рэйгийн талаар зарим нэг таагүй зүйл дуулдлаа. Залгаарай...
Энэ чинь одоо юу байв аа?
- Юу? - Юу?
Юу гэж 'юу' гэж? Нөгөө нөхөр чинь шууд гараад зугтчихлаа шүү дээ.
Мэдэхгүй ээ, сандарсандаа л тэр байх.
За яахав, дандаа бүтэх албатай биш дээ.
Тийм хандлагатай байвал мэдээж бүтэхгүй. Эвгүй байдалд орвол эв хавийг нь олох хэрэгтэй.
Миний харснаар чи ажлаа жаахан алдаад байна шүү.
Тийм байж магадгүй л юм.
Сонсооч, би чамтай нөгөө оройны талаар ярилцах гэсэн юм...
Аан, тэр орой юу болсон гэж?
Аан, түүний талаар уу?
Ойлголоо, хөгшин минь. Одоо л бүх зүйл тодорхой боллоо.
Зүгээр дээ.
Би ч бас цөөнгүй сэжигтэнтэй унтаж л явсан.
Сүртэй юм биш, харин ч чамд хэрэгтэй.
Би зүгээр л түүнтэй тааралдсан байхгүй юу, за?
Намайг зөв замд нь оруулж өгсөнд л баярласнаа хэлж байсан юм.
Тэгсэн л байлгүй дээ.
Би зүгээр л хүмүүс буруугаар ойлгоосой гэж хүсэхгүй байна.
Гэри...
надад итгэж болно шүү.
Байз, байз...
Дахиад ганцхан удаа тодруулаадхъя. Тэр намайг захиалж алгуулах гээд байгаа юм уу?
Тийм ээ! Чамайг алгуулах гээд намайг хөлслөх гэж байна!
Үүний юуг нь ойлгодоггүй юм бэ? Хоёулаа явах хэрэгтэй.
- Тэгээд тэр чамтай биечлэн уулзсан юм уу? - Тийм.
- Тэр чамайг юу хийдгийг мэдэж байгаа юм уу? - Тийм.
Тэгээд чи намайг алах юм уу?
Чи юу яриад байгаа юм бэ?
Чи намайг алах юм уу?
Үгүй.
Тэгвэл надад санаа зовох зүйл алга.
Миний бодлоор тэр өөрөө хийж магадгүй.
Үгүй ээ, тэгэхгүй.
Тэгэхгүй ээ, тэгэхгүй.
За, орчин үеийн тангарагтны шүүхээс асууя. Шийдвэр юу вэ?
Суллах эрхгүйгээр бүх насаар нь хорихоор шийдсэн.
Нээрээ л орчин үеийн шийдвэр байна шүү.
Яагаад ийм дүгнэлтэд хүрэв?
Энэ хүнийг жигшүүрт хэрэг үйлдсэн гэж үзсэн ч,
цаазаар авах нь ямар ч үр дүнд хүрэхгүй бөгөөд
харин ч илүү их зовлон зүдгүүр л авчирна гэж үзсэн.
За.
Энэ бол хуулийн тогтолцоо
иргэдийнхээ хүсэл зоригт нийцдэгийн сайхан жишээ юм.
Одоо цаг хугацаагаар ухарч, Палеолитын үе рүү очвол,
25,000 жилийн өмнө бүх зүйл өөр байв.
Тэнд тангарагтны шүүх гэж байхгүй.
Албан ёсны хуулийн тогтолцоо ч байхгүй.
Та нар зүгээр л нүүдэлчин омог.
Тэгвэл та нар энэ асуудлыг яаж шийдэх вэ?
Оршин тогтноход тань заналхийлсэн тэр солиотой удирдагч
бусад овгууд руу дайраад байгааг яах вэ?
Алж, хүчирхийлж, дээрэмдэж байна шүү дээ.
Түүнээс болж та нар бүгд үхэж мэдэхээр байна.
Танд ямар сонголт байна вэ?
Бидний санал хуваагдаж байна.
Зарим маань түүнийг хөөж явуулах хэрэгтэй гэж байна...
Цөлөх боломж байхгүй шүү дээ. Завинд суулгаад явуулах уу?
Бидний ихэнх нь...
түүнийг устгахыг хүсэж байна.
Амьд үлдэхийн тулд юу ч хийхэд бэлэн.
Хөөх, Жеррентэй оролдоод хэрэггүй байх нь.
Тэгэхээр энэ асуудлыг яаж шийдэх вэ?
Цаазаар авах.
Энэ нь хэрцгий хэдий ч,
түүхийн үүднээс зөв сонголт байж болох юм.
Сүүлийн үед энэ сэдвээр олон судалгаа хийгдсэн.
Шинэ онолоор бол ийм зорилтот аллагууд нь
59###хувьсалд өмнө нь бодож байснаас илүү чухал үүрэгтэй байжээ.
Нийгмийн хувьсалд маань өмнө нь бодож байснаас ч илүү чухал үүрэг гүйцэтгэдэг аж.
Нийгмийг тогтворгүйжүүлэгчдийг зайлуулах гэсэн энэ тэмүүлэл нь
бидний түүхэн ДНХ-ийн бараан сэжим байх магадлалтай.
Эдгээр аллага нь хоёр талын ач холбогдолтой байсан гэж үздэг.
Нийгмийн нэгдмэл байдал, хэм хэмжээг хамгаалаад зогсохгүй,
бусдыг дарамталдаг, хамтарч ажилладаггүй
хүмүүсийг генийн сангаас шахдаг байжээ.
Хөөе, манай багш хэзээнээсээ ийм халуухан болчихоо вэ?
Харин тийм ээ.
Өнөөдөр үдээс хойш харьцуулсан статистикийг төв рүү явуулчих уу?
Мхм.
Тэд цогцсны талаар мэдэж байгаа юу?
Үгүй ээ, би хэлж амжаагүй л байна.
Ямар цогцос?
Нөхрөө алгуулах гээд ирсэн,
бидний тавиад явуулчихсан эмэгтэйг санаж байна уу?
Үгүй ээ, түүний л тавьж явуулсан.
Мэдисон Фигероа Мастерс.
Аан, чиний "Рон" болж уулзсан нөгөө хүн үү.
Тийм ээ, нөхрийнх нь цогцос саяхан олдож.
Юу вэ? Юу болсон бэ? Хаана?
Цогцос нь Шеф Ментьюрын хажуугийн Кэббиж гудамжнаас олдсон.
Хар тамхины наймаа буруугаар эргэсэн бололтой.
Гол судас руу нь ганцхан сум. 38-ынх.
Гэри?
Тийм ээ. Би манай хүнийг судалж байхад,
хар тамхины асуудал ихтэй байсан бололтой, тэгээд л...
Сэжигтэн байна уу?
Үгүй байх өө. Тэр нөхөртэйгөө муудалцсан юм шиг байна,
„Вирго“ гэдэг баарны гадна,
тэгээд хамт байсан залуу нь буу тулгасан гэнэ.
Хэн болохыг нь тогтоосон уу?
Хараахан үгүй.
Шинэ найз залуу нь юм болов уу?
Тэр залууг олж уулзаад үзэх үү?
Аятайхан санаа байна.
Юу олж мэдсэнээ дуулгаарай.
Энийг Жонсон бид хоёр хамтраад үзчихье.
Хамт авч явж болох уу?
Болно оо.
Чамд зүгээр үү, Гэри?
Зүгээр.
Юу хийж байгаа юм?
Найз залууг нь хайж байна.
Өө, новш гэж! Олчихлоо!
Новш гэж! Би зүгээр ээ.
Алив ээ! Бид энд юу хийгээд байгаа юм бэ?
Хөөе. Сонс доо, би хэнд ч хэлэхгүй.
Юуг тэр вэ?
Би түүнтэй дахиад таарсан. Гэхдээ тэр гээд би найз залуу нь болчихгүй.
Энэ хэрэгт би ямар ч хамааралгүй.
Байз, байз.
Юундаа тэгж сүржигнээ вэ.
Хэн ч чамайг буруутгаагүй байна шүү дээ.
Би зүгээр л энэ залууг таних уу гэж асуух гэсэн юм.
Танил харагдаж байна уу?
Тийм, ресторан дотроос гүйж гарсан залуу mөн байна.
Нэр нь хэн билээ? Майк уу?
Рэй. Мэдисоны нөхөр байгаа юм.
Тийм биз дээ?
Тийм ээ.
Би та хоёрын яриаг дахиж сонссон юм л даа,
тэгээд надад шал өөрөөр сонсогдсон шүү.
Найз залуугийн талаар яриад, яг эмзэг цэг дээр нь дарж чаджээ, тийм үү?
Айн?
Чи юу хэлэх гээд байгаа юм?
Юу ч биш дээ. Зүгээр л...
Хөөе, бид найзууд биз дээ, Гэри?
Чамд нэг юм дуулгая.
Олон жил ажиллахдаа би өөрийн зөн совиндоо итгэж сурсан,
тэгээд зөн совингоо дагахаар дандаа сонирхолтой зүйл олддог доо.
Маш үнэтэй зүйл.
Юу олж мэдсэнээ хэлээрэй.
Магадгүй л юм.
За за. Тэгвэл...
Мэдэхгүй юм даа. Энд юу ч алга.
Айлгачихлао шүү дээ.
Сайн уу.
Над руу яагаад тэгж хараад байгаа юм?
Яаж?
Ямар нэг зүйл болохгүй байгаа мэт хараад байна.
Ямар нэг зүйл болоо юу?
Ер бусын зүйл болоогүй биз?
За, чи яг юу хийгээд байна вэ?
Сонс доо, Рон, өглөө эрт иймэрхүү тэнэглэл сонсох зав алга.
Рэйн талаар дуулсан уу?
Нас барчихсан гэж үү?
Тийм.
Чи яаж мэдсэн юм?
Мэдсэн юм аа.
Чи надад хэзээ нэгэн цагт хэлэх байсан уу? Эсвэл энэ сэдэв огт хөндөгдөхгүй гэж бодоо юу?
Тийм л дээ, гэхдээ чамд хэн хэлсэн юм?
Энэ чинь миний ажил шүү дээ.
Би цагдаагийн радиог байнга сонсдог.
Энэ хотод хэн алагдаж байгааг би хамгийн түрүүнд мэддэг юм.
Би чамайг зүгээр үү л гэж бодсон юм. Гэтэл чи хэтэрхий тайван байх шив.
Мэдээж би чамд хэлэх л байсан шүү дээ.
Зүгээр л би өөрөө ч сэтгэл санаагаа цэгцэлж амжаагүй байна.
Одоо яахаа ч мэдэхгүй байна.
Ийм байдалд орох үнэхээр эвгүй юм байна.
Одоо би гашуудаж буй бэлэвсэн эхнэрийн дүр эсгэх ёстой юм уу?
Гэхдээ би дүр эсгэж чадахгүй шүү дээ.
Тэр сайн хүн байсан уу? Үгүй.
Би түүнд хайртай байсан уу? Хайртай л байсан даа.
Зүгээр л... хүмүүс өөр өөрөөр л шаналдаг юм.
Би зүгээр л мэдмээр байна. Чи үүнд хамаатай юм биш биз?
Би яахаараа үүнд оролцдог юм бэ?
Ямар сэдэл байх вэ дээ? Чи тэгээд...
Анхнаасаа чамайг түүнийг алахаас болиулсан хүн нь би шүү дээ, санаж байна уу?
Юу, чи намайг зүгээр л дураараа ганцаараа
мөнгө ч үгүй хүн алж явдаг гэж үү?
За за.
Зүгээр л асуух хэрэгтэй байсан юм.
Уучлаарай.
Зүгээр дээ. Би зүгээр л...
Ойлгож байна аа.
Нааш ир.
Чамайг энд байгаад үнэхээр их баяртай байна.
Би ч гэсэн.
Тэгээд юу болсон юм бэ?
Цагдаа нар чамд залгаж хэлсэн үү?
Тийм ээ.
Тэд тэгээд юу гэж байна? Сэжигтэн байна уу? Баривчилсан уу?
Хар тамхины наймаа болж байсан гэж сэжиглэж байгаа. Буудуулчихсан байхыг нь л олсон гэсэн.
Би үнэхээр их айж байна.
Мэдэж байна аа.
Үнэхээр хачин юм аа,
гэнэтхэн л ийм зүйл болчихлоо.
Гэхдээ чи айх шаардлагагүй шүү дээ. Яагаад айх ёстой гэж?
Яагаад гэвэл би түүнийг алчихсан юм.
Чи түүнийг алчихсан юм уу?
Тийм.
Чи яагаад тэгсэн юм бэ?
Намайг ирж ална гэж чи өөрөө надад хэлсэн биз дээ!
Тэгэхээр, тэр чам руу халдсан хэрэг үү. Биеэ хамгаалсан юм уу.
- Яг үнэндээ бол... - Яг үнэндээ юу гэж? Тэр юу хийж байсан юм?
Тэр тасарчихсан, эсвэл унтаж байсан.
Тэгээд чи түүнийг алчихсан юм уу?
Тийм.
Би нэг түүх зохиосон чинь тэд итгэчихсэн.
Өө, бурхан минь...
Өө, бурхан минь!
Чи яагаад үүнд ингэтлээ сандраад байгаа юм бэ?
- Чи байнга л ийм юм хийдэг биз дээ. - Би байнга ингэдэггүй ээ.
Би өмнө нь хэзээ ч ингэж байгаагүй. Хэзээ ч хүн алж байгаагүй.
Чи чинь юу яриад байна аа?
Би хуурамч алуурчин шүү дээ.
Тийм болохоор л би чамайг шоронд хийлгээгүй, баривчлуулаагүй юм.
Учир нь би нууцаар ажиллаж байсан юм.
Чи цагдаа юм уу?
Үгүй ээ. Би...
Би коллежид багшилдаг. Алуурчны ажил бол зүгээр л цагийн ажил байсан юм,
сүүлдээ бүр хяналтаас гарчихлаа.
Тэгэхээр чи надад дандаа худлаа ярьж байсан хэрэг үү?
Би аргагүй байдалд орсон юм.
Чамайг алдмааргүй байсан, чи тэгээд анх Ронтой уулзчихсан шүү дээ.
Тэгээд чамд Рон таалагдсан болохоор...
Надад ч Рон таалагдсан. Тийм болохоор чамд Гэрийг харуулахыг хүсээгүй юм.
Гэри гэж ямар чөтгөр нь вэ?
Би Гэри байна.
Би нэрийг чинь ч мэдэхгүй байж шүү дээ?
Миний жинхэнэ нэрийг Гэри Жонсон гэдэг.
- Гэри гэнэ ээ? - Би мэдэж байна!
- Өө. - Уучлаарай.
- Тэд гурван удаа залгалаа. - Өө.
Ямар нэгэн зүйл болсон бололтой. Нэг л ноцтой зүйл...
Сайн уу, Клод, юу байна?
Гэри, хаана байна? Хэлтэс дээр яг одоо ирэх хэрэгтэй байна.
- Одоо юу? - Тийм, яг одоо.
Мэдисон Мастерсын хэрэгт шинэ сэжүүр гарлаа.
За, одоохон очлоо.
Уучлаарай.
Би нэг зүйлийг маш хурдан зохицуулчихаад, тэгээд дороо эргээд ирье...
Хэрэггүй дээ.
Зүгээр л яв, нэр чинь хэн ч байсан хамаагүй.
Би Рон болж орсон ч, Гэри болоод гарсан юм.
Жонсон ирчихлээ! Фил, хурлын өрөө рүү.
Үүнийг сонсоод чи бүр алмайрна даа.
Хүүе! Янзтай харагдаж байна шүү, Гэри.
Ирсэнд чинь баяртай байна.
Бид үүнийг баллачихсан бололтой.
Мэдисон Фигероа одоо гол сэжигтэн боллоо.
- Нээрээ юү? - Нээрээ шүү.
Суу л даа.
Сая юу олж мэдсэнээ түүнд хэлчих.
Зургаан сар орчмын өмнө,
Рэй Мастерс амь насны даатгалын хэмжээгээ
нэг сая доллароор нэмсэн байна.
Тэгээд мэдээж, эхнэр нь цорын ганц өвлөгч нь болж.
Хмм.
Даатгал нь анх санал тавихаас өмнө хийгдсэн ч,
мөрдөгчид үүнийг ямар нэг сэжүүр холбоотой гэж үзэж байна.
Магадгүй тантай уулзсаныхаа дараа өөр хүнээр хийлгэсэн,
эсвэл өөрөө хийсэн байх магадлалтай.
Сул тавиад явуулчихвал ийм л юм болдог байхгүй юу.
Энэ чинь нэмэргүй яриа байна.
Тэгээд ч тэр чинь аль эртний явдал шүү дээ.
Гэри, "Плиз Ю"-д уулзсанаас хойш түүнтэй дахиж уулзсан уу?
Тийм ээ. Үнэндээ уулзсан.
Уулзсан гэж үү? Хэзээ?
Тийм ээ, "Тэдийн Фростоп" дээр тааралдсан юм.
Надад тусалж, сайн зөвлөгөө өгсөнд баярласнаа л хэлсэн.
Үнэндээ тэр чинь чамтай тааралддаг орой байсан юм.
Чи түүнтэй ярилцсан байх нь ээ.
Чи бас түүнтэй ярилцсан юм уу?
Би түүнийг гэж мэдээгүй шүү дээ.
Тийм ээ, тэр чинь Мэдисон байсан юм.
Хорвоо гэж.
Харин ээ.
Тэгэхээр, түүнийг нөхрийнхөө аллагад холбоотой гэж бодож байна уу?
Магадлал үргэлж байдаг ч, би лав үнэхээр гайхна.
Тэр үнэхээр жаргалтай харагдсан. Нөхрөөсөө салж,
өөрийн гэсэн гэртэй болсон.
Тэгээд амьдрал нь үнэхээр сайн байгаа бололтой байсан.
Тэгэхээр одоо бүгдээрээ яах вэ, залуус аа?
За, бид түүнийг хэзээ ч дуудаж байцааж чадна л даа.
Гэхдээ тэр өмгөөлөгч авч, таг дуугүй болоод...
хэрэв үнэхээр үүний цаана байгаа бол,
хэлэх худал үг, үгүйсгэх баримтаа бэлдчихсэн байгаа.
Түүнээс ил тод үнэнийг сонсох ганцхан боломж бидэнд байна.
Энэ нөхөр л байна.
- Би юү? - Тийм ээ.
Нэг асуулт байна, чи түүнтэй тааралдахдаа
Гэри байсан уу, эсвэл хөлсний алуурчин байсан уу?
Тэр үед чи аль дүрээрээ байсан юм бэ?
Рон.
Тэгэхээр чи түүний хувьд одоо ч алуурчин Рон хэвээрээ юү?
Өөр хэн байх вэ дээ?
Энэ чинь бүр сайн хэрэг шүү. Тэр үүрд мэдэж байгаа,
нөхрийгөө алахыг хүссэнийг нь энэ залуу мэддэг болохоор,
бас түүнд хангалттай итгэдэг болохоор л
"Тэдийн Фростоп"-д хамт зайрмаг идэж суугаа биз.
Бодит байдал дээр тэд бие биенийхээ барьцааг атгачихсан байна.
Тэр зүүдэндээ ч сэжиглэхгүй,
түүнийг яриаг нь бичиж байгаа гэж.
Бидэнд сайхан боломж гарч ирлээ гэж бодож байна.
Тэгэхээр, санамсаргүй таарсан мэт жүжиглэж яриаг нь дэлгэнэ.
Санамсаргүй биш ээ.
Гэнэтийн уулзалт.
Гэрид сонсох хэрэгсэл зүүлгээд,
одоо шууд хөдөлцгөөе.
Чи зүгээр л санаа зовж уулзаж байгаа мэт дүр эсгэчих.
Нөхөр нь өнгөрсөн талаар сонссон гээд,
яагаад уулзах гээд байгаагаа шууд хэлчих.
Энэ надад таалагдаж байна шүү.
Тэр юу ч хэлж магадгүй, гэхдээ яриад эхлэхээр нь
худал хэлж байгаа эсэхийг нь чи шууд мэднэ шүү дээ.
Яг тийм.
Зөвшөөрч байна уу, Гэри?
Дажгүй төлөвлөгөө байна гэж бодож байна.
Маш сайн.
Тэгэхээр, чи надад хаягийг нь явуулчих.
Тэнд очоод уулзъя.
- Бариад авцгаая. - Үгүй, би чамтай хамт явъя.
Би чамд зааварчилгаа өгье.
Фургондоо уулзацгаая.
Зүгээр үү?
Тийм ээ.
За.
Чи намайг сандаргаад байна.
Нээрээ юү? Түүнд энэ хэрэгтэй гэж үү?
Тийм ээ. Би энэ удаад чихэнд нь зааварлаж баймаар байна.
Араас нь оч, Рон!
Хөөе.
Зүгээр дээ, би байна.
Та нар байна уу?
Сонсогдож байна уу?
Маш тод сонсогдож байна.
Сонсгол чинь зүгээр үү?
- Тийм ээ. - Ашгүй.
Санаарай, зөвхөн дуу шүү, сайн бичиж авах хэрэгтэй.
Ойлголоо.
Хоёулаа ярих хэрэгтэй байна.
Бөөн асуудал ундарч байна,
үүнийг хурдан шийдэхгүй бол хоёулаа баларна шүү.
Юу гэнэ ээ?
Сонс, эндэхийг би зохицуулдгийг хүмүүс мэднэ,
тийм болохоор тэр удаагийн уулзалтаас болоод,
нөхрийн чинь үхэлд намайг буруутгаад байна.
- Бид хоёрын нэг нь алсан гэж бодож байгаа. - Би лав биш шүү!
Сонс, чи алсныг би мэдэж байна. Шал илт байна...
- ...би чамайг буруутгахгүй ээ. - Би түүнийг алаагүй!
Байз, хэн намайг буруутгаад байгаа юм?
Энэ бол шал тэнэг хэрэг! Бусдаас илүү чи л мэдэх ёстой,
намайг ийм зүйл хийх хүн биш гэдгийг!
За тэгвэл хэн алсан юм? Яг юу болсон юм бэ?
Тэдний хэлснийг л би мэдэж байна...
Юу гэж хэлсэн юм?
Хар тамхи авч байгаад буудуулсан гэсэн.
Тэр чинь донтогч байсан шүү дээ.
За, чи түүнийг алаагүй гэж байгаа биз дээ.
Хамгийн сүүлд хэзээ харсан юм?
Удаагүй дээ, Виргод.
Клуб үү?
Тийм, тэр клуб. Виргогоос би нэг залуутай гарч яваад,
бүжгийн талбай дээр танилцсан юм. Тэгтэл гэнэт Рэйтэй таарчихсан.
Рэй намайг өөр залуутай байхыг хараад галзуурч,
хашхичиж, заналхийлж эхлээд,
намайг шууд зуураад авсан.
Тэгтэл нөгөө залуу намайг хамгаалах гээд,
гэнэт хаанаас ч юм буу гаргаж ирээд Рэйн нүүр лүү тулгачихсан.
Тэр буутай залуугийн талаар олж мэд.
Рэй айж сандраад.
Тэр явчихсан. Би зугтсан, тэгээд л хамгийн сүүлд харсан минь тэр.
За, тэр залуу хэн юм бэ?
Буу гаргаж ирсэн залуу. Нэр нь хэн бэ?
Мэдэхгүй.
- Нэрийг нь мэдэхгүй гэж үү? - Мэдэхгүй ээ.
Бид бүжгийн талбай дээр хөгжилдөж байгаад,
өөр газар очих уу гэж би асуусан юм.
Тэгье гэсэн.
Тэгээд гараад иртэл Рэйтэй тэр явдал болсон.
Тэгэхээр, хэрэв нэрээ хэлсэн бол би сонсоогүй өнгөрчээ.
Тэгэхээр чи нэрийг нь мэдэхгүй байх нь.
Зүгээр л дөнгөж танилцсан зүс мэдэхгүй хүнтэйгээ гараад явчихаж байгаа юм уу?
Хөөе, зайл!
Би өөрийнхөө толгойг мэднэ. Ганц бие байна, бас тэр зүгээр ч нэг залуу байгаагүй.
Тэр үнэхээр сайн бүжиглэдэг байсан юм.
Тэгвэл ашгүй дээ.
Учир нь тэр нууцлаг залуу чинь сэжигтэн болчихсон.
Түүнийг эрж хайж байгаа сурагтай.
Даатгалаар нь буланд шах.
Хараал ид гэж, би ч бас хайж байна.
Өнөө үед сайн залуус ховордсон. Тэр намайг өмгөөлж хамгаалсан шүү дээ.
Тэгэхээр, хэрэв тэд түүнийг олвол надад хэлээрэй.
Плиз Ю-д анх уулзаж байхад,
чиний зорилго мөнгө байгаагүй шиг санагдсан,
миний ажилладаг бусад новшнууд шиг биш.
Тийм ээ, үнэхээр байгаагүй.
Тэгвэл тэр сая долларын даатгалын гэрээ чинь юу юм бэ,
хүн болгон л мэдээд байх шиг байна?
Сая долларыг юу ч биш юм шиг битгий сана.
Надад битгий худал хэлээрэй. Намайг юу хийж чаддагийг чи сайн мэднэ шүү.
Рэйн гэр бүлийнхэн мөнгөтэй. Тэд иймэрхүү зүйл хийдэг юм.
Тэд даатгал хийлгэдэг.
Сонс доо, тэр мөнгөнөөс надад ирэх эсэхийг би мэдэхгүй.
Биднийг салахад тэр ашиг хүртэгчийг нь өөрчилчихсөн байх.
Сонс, би санхүүгийн асуудалд маруухан.
Рэй мөнгөний талаар ярихад,
хөрөнгө оруулалт гээд миний толгойд юу ч ордоггүй байсан.
Чи надад хамаг хариултыг өгч байна,
гэхдээ зөв хариултыг нь биш байна.
Би чамд үнэнээ л хэлээд байна!
Чиний хийснийг би мэдсээр л байна шүү.
Хуцваа! Би хийгээгүй.
Юу гээч? Миний гэрт орж ирчихээд намайг ингэж буруутгаж зүрхэлж байна уу?
Юу гээч? Миний гэрээс тонилж үз!
Хөөе, би чиний талд байна. Тийм болоод л энд ирсэн юм.
Би чамайг мултрахад чинь туслах гээд байна шүү дээ.
Би нэг их сайн хүн болоод ч биш,
чиний асуудал намжвал би ч гэсэн амарна шүү дээ.
Хоёулаа энэ хэргээс хамтдаа мултарч чадна шүү.
Хамтдаа гэж байхгүй!
Би энэ бүх хэргийг өөр хүн рүү чихэж чадна,
гэхдээ тэгэхийн өмнө чи надад үнэнээ хэлэх хэрэгтэй
- Тэгж байж би зөв зохицуулна. - Юу гээч? Залхчихлаа.
Хараал идсэн алуурчны асуултад хариулахаас залхлаа.
Чи цагдаа биш шүү дээ! Жинхэнэ хийсэн хүнийг нь цагдаа нар олог.
Мэддэг бүхнээ би аль хэдийн хэлчихсэн!
Надад энэ хэрэг огт хамаагүй!
Рэй зүгээр л мансуурагч, бүтэлгүй новш байсан шүү дээ.
Одоо миний гэрээс зайлж үз!
Хөөе! Сүүлчийн удаа шүү.
Би чамд мултрах гарц санал болгож байна.
Энэ хаалгаар гарвал чи өөрөө л мэдээрэй. Тусалж болох л байлаа.
Сайн л байна. Надад хэрэггүй.
Биднийг яг одоо ч харж байж магадгүй тул,
дахиж уулзахгүй байсан нь дээр.
Сайн л байна.
Гудамжинд тааралдсан ч битгий мэндлээрэй.
Хувийн зүйл байхгүй шүү.
Хэргээс цэвэрхэн мултрах хэрэгтэй.
Надад ч зүгээр.
Хараал ид.
Ямар санагдав?
Чи юу гэж бодож байна даа?
Өөрөө өөрийгөө барьж өгөх хангалттай боломж өглөө дөө.
Тийм ээ. Тэр бидний уулзсан хамгийн сайн худалч, эсвэл үнэхээр гэмгүй байна.
Тийм ээ.
- Чөтгөр гэж! Түүнийг л гэж бодсон юм. - Би ч бас.
Дотор их үнэнч ярьж байх шиг санагдсан шүү.
Харин чи юу гэж бодож байна, Жаспер?
Тийм ээ. Би ч санал нэг байна. Түүнийг хийгээгүй байх.
Дотор сайн ажиллалаа, Гэри. Нээрээ шүү.
Тэгээд тэр буу тулгасан нууцлаг залууг...
- эрж хайх уу? - Үгүй ээ.
Мухар гудамжинд нэг новш руу буу тулгасан хэн нэгэн л биз.
Том зүйл болоогүй шүү дээ.
Ингээд дууслаа.
Бурхан минь!
Тийм ээ! Тэр байна шүү дээ.
Жинхэнэ баатар өөрөө байна.
Чамайг энд ирнэ гэж мэдэж байлаа.
Алив, баярын шар айраг уух уу? Би аваад өгье.
- Эхний удаа чи авсан шүү дээ. Би авчихъя. - Би өөрөө авъя.
Тэр үнэхээр мундаг юмаа.
Юу болоод байна, Жаспер?
Би Мэдисонд та нарыг ямар гайхалтай жүжигчид болохыг хэлж байлаа.
Тэгээд л тайзны ард орж,
амрах өрөө рүү чинь шагайсан юм.
Тоглолт чинь үнэхээр өө сэвгүй байсан,
гэхдээ чи...
чи миний найз минь,
намайг үнэхээр ангайлгаж орхилоо.
Магадгүй би чамайг дутуу үнэлж байж дээ, Гэри.
Эсвэл... Рон уу. Уучлаарай.
Гэри... Рон...
Би заримдаа эднийг хольчихоод байдаг юм. Чи тэгдэг үү?
Заримдаа.
- Тийм ээ. - Хараал ид гэж, юу болоод байна аа?
Үнэндээ, би үзэсгэлэнт Мэдисонд дөнгөж сая
өнөөдөр яаж ч эргэсэн надад хамаагүй гэж хэлж байлаа.
Хэрэв чи бүтэлгүйтэж, хэрэг чинь илэрсэн бол,
ядаж би ажлаа буцааж авах байлаа.
Харин чи мултарч чадвал,
баярын мэнд хүргэе, чи чадсан бололтой,
би маш их мөнгө аваад л сална даа.
Өө, одоо чи надаас "Ямар мөнгө, Жаспер?" гэж асуух байх.
Эсвэл "Хаанаас ирэх мөнгө?" гэх байх.
Тэгээд би хариуд нь,
"үхсэн нөхрийн чинь даатгалын мөнгө" гэж хэлнэ.
За. Хөөе, хөөе, хөөе.
Энэ бид хоёрын дунд л үлдэнэ шүү, за?
Намайг амаа хамхиж,
та нарыг шоронд орохоос аврах тохироо.
- Чамд юу ч байхгүй, Жаспер. - Үгүй ээ, би...
Үгүй ээ, юу ч байхгүй болоод л тэр. Үерхэж байгааг уу?
- Хэн тоодог юм? - Новш гэж! Мэдсэнгүй шүү.
Хөөе! Чи бүх хөзрөө дэлгэчихсэн шүү.
- Баяр хүргэе. - Зайлж үз, новш оо!
Хөөе! Зогс.
Үлдчих.
Хайраа, суучих. Юу хэлэхийг нь сонсъё.
Тийм ээ хайраа, чи арай л муухай аашилж байна.
Би зүгээр л та нарт туслах гээд байна.
- Бидэнд туслах гэнэ үү? - Өө, бурхан минь, Гэри!
Болоо. За юу? Болно!
За, олон долоон юм ярихаа боль.
Эхлээд би ярья, за юу?
Би та хоёрыг мөрдөж байсан юм.
Бүр үнэнээр нь хэлчих үү.
Би ажлаа буцааж авмаар байсан юм.
Чамд хувийн өс санасангүй шүү, гэхдээ бурхан минь!
Чамайг бүх насаар чинь суулгах хангалттай баримт бий.
Харин чи...
аллагын хамжигч болж таарах уу?
Яая, золиг гэж.
Чи тэнд нэлээн удаан суух нь дээ.
Би зуун хувь итгэлтэй байгаагийн ганц шалтгаан нь...
чиний хийснийг мэдэж байгаа юм, учир нь би...
чиний энэ сүрхий залууг...
шоргоолж ч алж зүрхлэхгүй амьтан гэдгийг мэднэ.
Байдал халуухан байна.
Хачирхалтай нь,
амь даатгал нь та хоёрыг аварчихаж магадгүй байлаа.
Тэр мөнгө намайг бодоход хүргэсэн, энэ...
...бараан...
...балай адал явдал маань,
үнэндээ жаргалтай төгсөж болохоор байна.
За. Тэгэхээр, мөнгийг өгөх өдөр...
...бол...
Новш гэж!
Хараал ид!
Би өнгөрлөө.
Сая юу болчихов оо?
Би пивонд нь эм хийчихсэн юм. Тунг нь хэтрүүлээгүй байгаасай.
Хэрвээ тэр сэрвэл би шоронд орно...
Би цагдааг мансууруулчихлаа.
Би ч бүр өнгөрлөө.
Чи юу хийж байгаа юм бэ?
Энийг яах гэж?
Эргэлт буцалтгүй алхам.
Цагдаа алчихаад зүгээр өнгөрөхгүй.
Ер нь бол үгүй л дээ, гэхдээ Жасперын хувьд...
бидэнд боломж байгаа байх.
Цагдаа нар ч түүний талаар бидэн шиг л...
бодож байгаа байх,
тэр байхгүй бол тэдэнд ч амар гэж.
Бурхан минь.
Тэгээд ямар түүх зохиох вэ?
Хээр машиндаа үхсэн байхыг нь олно.
Биенээс нь бодис илэрч, толгойдоо уут угласан,
шарх сорвигүй, тэмцэлдсэн шинжгүй,
шууд л амиа хорлолт гэж харагдана.
Эхнэр нь олон жилийн өмнө хаяад явсан болохоор,
хэн ч эргэлзэхгүй.
Арьс өнгөөр ялгаварлагч, хүчирхийлэгч.
Бузар, халтар цагдаа.
Үхэж далд ороосой.
Хоёулаа үнэхээр ингэх гэж үү?
Бидэнд өөр сонголт байхгүй.
Чи надтай хамт маш том эрсдэл гаргаж байгааг мэднэ,
зарим нэг ээдрээтэй зүйлс гарах л байх, гэхдээ...
Би чамд хайртай болчихсон юм шиг байна.
Ер нь дандаа л эрсдэлтэй байдаг шүү дээ.
Хэлэхэд, би ч бас чамд хайртай болчихсон юм шиг байна.
Жаргасан ч, зовсон ч уу?
Энэ одоо хамгийн хэцүү үе нь биз дээ?
Тийм шүү.
Тэгэхээр хоёулаа эцсээ хүртэл явах уу?
Үхэл биднийг салгах хүртэл үү?
Тийм ээ, би салалтад итгэдэггүй юм.
Тоглосон юм аа.
За тэгээд, нөхцөлөө тохиров уу?
Зөвшөөрч байна.
Хаана гарын үсэг зурах вэ?
- Өөр хаана зурах вэ? - Энд эхний үсгээ татчих.
Энэ баримтыг ямар ч өө сэвгүй болгох ёстой.
Энд доор эхний үсгээ татах хэсэг үлдсэн бололтой.
Энэ улиралд та нарт хэтэрхий их зүйл шахсаныг минь мэдэж байна,
гэхдээ ер нь гол утга нь тэр шүү дээ, тийм үү?
Олон талын үзэл бодол, боломжуудад автаж, живэх явдал юм,
учир нь амьдралыг ингэж харж чадвал, амьдрал өөрөө танд тийм л зүйлийг санал болгодог.
Би ч бас үргэлж ийм байгаагүй л дээ.
Би урьд нь бодит байдлыг хувиршгүй, бодитой гэж боддог байсан.
Бид бүгдээрээ Платон, Декарт, Кантын орон зайд гацчихсан мэт байв.
Гэхдээ он цаг өнгөрөх тусам би өөр зүйлд итгэдэг болсон.
Үнэн гэдэг олон янзын үзэл бодлыг нэгтгэснээр бий болдог бөгөөд,
ямар ч туйлын үнэн гэж байдаггүй,
ёс суртахууны ч бай, танин мэдэхүйн ч бай.
Харин одоо надад энэ нь амьдралыг туулах илүү их итгэл хайрласан зам шиг санагддаг.
Хэрвээ энэ ертөнц хувиршгүй тогтмол биш юм бол,
та ч бас тийм биш шүү дээ,
тэгээд та үнэхээр өөрчлөгдөж, магадгүй илүү сайн хүн болж чадна.
Миний баттай мэдэж байгаа ганц зүйл бол таны бодит байдал цаг хугацааны эрхээр өөрчлөгдөх болно,
таны төсөөлж ч чадахааргүй тийм замаар шүү дээ,
тиймээс энэхүү өөрчлөлтөд үргэлж нээлттэй байгаарай гэж хүсье.
За ингээд, энэ улирлыг өндөрлөхөд,
цаашдын замд тань өгөх миний ганц зөвлөгөө бол,
энэ ээдрээтэй ертөнцөд ердөө л энэ:
өөрийн хүссэн тэр дүр төрхийг өөртөө цогцлоо.
Энэ хичээлийн дараа та хэн болохыг хүссэн ч бай,
хүсэл тэмүүлэлтэйгээр, юунд ч баригдалгүй тэр хүн шигээ байгаарай.
Уу-хуу!
Шалгалтад нь бүгдэд нь амжилт хүсье.
Эхэлж болно.
За, тэнд байгаа цагаан шувуудыг харж байна уу?
Урт улбар шар хошууг нь харж байна уу? Тэрийг цагаан ибис гэдэг юм.
Нүдийг нь хардаа. Ёстой галзуу харагдаж байгаа биз.
За, круассан байгааг мэдэж байна,
бас кекс ч байгаа. Харин чи алимны бялуу авчрах уу?
Тийм ээ, би Гэригийн алдарт алимны бялууг авчирна.
Ямар сайн юм бэ. За, тэмдэглээд авлаа.
Өө, бас хувцас хунарт санаа зоволтгүй ээ, би зохицуулчихъя.
Ашгүй дээ. Мэдисон, чи ёстой мундаг шүү. Баярлалаа.
Хэн нэг нь гарч ирээд туслаасай гэж горьдож байсан юм.
Габби бүр Аспен руу яваад өгсөн шүү дээ.
Бүр боож алчихмаар л санагдсан шүү.
Харин тийм ээ.
Тэгээд дараагийн уулзалтаар уулзъя.
Зам зуур хайр намайг өөрчилж орхисон юм даа.
Эцэст нь би Гэри, Рон хоёрын зөв зохицлыг олж авсан юм.
Юутай ч амьдрал богинохон шүү дээ.
Өөрийнхөө хүссэнээр л амьдрах ёстой шүү дээ.
Ээж ээ, та аавтай хаана танилцсан юм бэ?
За байз, аав чинь миний уулзаж байсан хамгийн сайн залуу байсан юм аа.
Хэдийгээр их ширүүн дүр эсгэж байсан ч,
тэр нь зүгээр л жүжиг байсныг би гадарлаж байлаа.
Харин ээж чинь үү... за, юу гэж хэлэх вэ дээ?
Анхны харцаар л дурласан хэрэг.
Тэр л намайг шал өөр хүн болгож өөрчилсөн юм даа.
Чиний асуултад хариулахад, бид нэгэн ид шидийн гэмээр жижигхэн газарт уулзсан юм,
тэрийг нь Плиз Ю кафе гэдэг юм.
Бялуу амттай байна уу?
Ямар ч бялуу амттай байдаг шүү дээ.
Нээрээ тийм шүү.